No
J. [grito]
[música]
Bueno, bueno, bueno. Ay, Jesucristo, ay
Virgen María, ay José el carpintero, eh.
Ay, Dios mío. Dios mío, Dios mío. Jesús
María José. Jesús María José, ¿qué pasa?
Z de nuevo escuchándote, dice ahí. Mira,
voy a intentar voy a intentar no ponerme
bravo. Ah, no está el Twitch abierto.
Muy bien, muy bien,
muy bien. [__]
Bien, queridos amigos, vamos a ir
arrancando
con las cuestiones.
Cuidado que tengo el stream más mal
configurado. Tengo el stream más mal
configurado. No te lo crees ni tú lo mal
configurado que tengo el stream. Esto es
increíble, my friends. Esto es
absolutely incredible. Bien, queridos
amigos. Vamos a ir arrancando, ¿eh?
[__] es que no tengo ni la ni la cámara
ni ni Esto es un desastre.
Ay, Dios mío, ¿qué está pasando?
Espérate, por favor.
¿Por qué no te ha puesto esto? Vale,
esto ahí.
Virgen Santa. [música]
Vale,
queridos amigos,
queridos amigos de la comunidad
de la comunit.
Ahora sí, gracias a todos por estar por
aquí. Bienvenidos un día más. Buenos
días. Espero que estén muy bien. Incanos
otra jornada espectacular aquí en el
canal. Bitcoin en 62,195.
Se cae el Bitcoin hacia la parte
inferior. El euro en 1.139. Atención con
la situación técnica del euro que hace
tiempos que no lo vemos en esos niveles
tan bajos. el petróleo en la zona de los
73, pero ojo porque el petróleo estuvo
cotizando en 72,48, queridos amigos. Y
SpaceX, que se ha dado. Un galletazo. Un
galletazo que se ha dado. SpaceX
espectacular. Ahora lo vamos a revisar
porque, [__] lo comentábamos en el
análisis que hacíamos en el Telegram y
en el Discord esta mañana, no es
inverosímil creer, no es inverosímil
pensar que SpaceX pueda llegar al punto
de salida. $15. De hecho, en la práctica
está básicamente en el punto de salida
porque la mayoría de de operadores no
pudieron comprarlo sino hasta cuando
estuvo en 150 cosas así. O sea, que casi
casi que estamos en ese punto a nivel
práctico, pero bueno, podría SpaceX
continuar en esa caída y llegar
eventualmente a esa zona de 135, que la
verdad es una cosa tremenda. Gracias eh
por estar por aquí, Black Carlas, Night
y Sulkir, Petrovski, Cos momento. Buenos
días, Ariast, gracias a Juan Madrid.
Buenos días a todos los compañeros que
se van sumando en el chat. Bienvenidos a
mis queridisisísimos
moderadores, mi querido Wally que está
ahí, por supuesto, Gastón Valquiria, no
te veo, pero sé que estás allí, lo
presiento. El King Trader, buenos días,
Miguel Fervor, la raga, la ragaza del
café. Buenos días también a MC7 Capital
Market Sharks, buenos días a Games Lab,
buenos días Miguel Ángel Barion, buenos
días Gastón HG Enrique Dovit el Chaval,
buenos días Fibonaccio Canario Night
Texol, buenos días, gracias por estar
por aquí, gracias por la suscripción en
Twitch, buenos días al compañero
Triario, Sergio, Darwin, Fibo, Rumel
Cook King, buenos días, bienvenido
también. Susana Sanabria, buenos días.
Susana Abria. Susana Sanabria, Susana
Susana, buenos días, Susana dice, "Feliz
y bendecido día." Hola, Cetita,
bendiciones también para ti, querida
amiga. Trader en formación, buenos días.
En formación, lleva aquí 5 años, si no
si no dejaba estar en formación es por
culpa mía, creo. No, ese es su nombre.
Pero buenos días, gracias por estar por
aquí, grande, gran amigo y también
persona de gran humildad, por cierto.
Eh, Walabal, buenos días también. Aura,
buenos días. Juan Espinostas, Tais
Esprisco, eh Felipe Cordero, bienvenido,
gracias por estar por aquí. Al compañero
Alemesa también gracias por
acompañarnos. César, bienvenido. Edgar
Pedri, grande Edgar y Pedri, compañeros,
vamos a arrancar. Muchas cosas que ver,
muchas cosas que comentar y hoy, hoy he
hablado con la Virgencita y le he dicho
que me comprometo. Me comprometo.
¿A qué me comprometo?
Aportarme bien, ¿vale? Me comprometo a
portarme bien. Hoy no me voy a emputar,
hoy no voy a hablar huevadas, hoy no voy
a gritar y hoy no le voy a pegar a la
mesa. Pero, pero, pero, pero pero yo les
pido que por favor me apoyen en ese
cometido, ¿vale? Aquí es cuando
probablemente me van a querer vacilar a
propósito porque les encanta que me
cabre, porque aquí son como sí za no te
cabrees, está feo que te cabrees, qué sé
yo, no te pongas así. Y luego luego
realmente les encanta que me cabreo. Si
yo sé cómo son, ¿eh? Yo sé cómo son. O
sea, de de boca para afuera, no te
enojes, no, qué sé yo, eres un crack, no
te pongas así. Y luego están, uy, se
enojó, se enojó, se enojó. ¿O no? O no,
Wally se ríe porque sabe que es así, a
que es así. Así son estos. Es que, ¿cómo
son estos, eh? ¿Cómo les gusta el
espectáculo? No, si luego la gente dice,
"Ay, yo no sé como en el Coliseo Romano,
eh, la gente se mataba y la gente se
divertía. ¿Cómo se nota que no han visto
un chat de un stream de un stream aquí?
O sea, quiero decir, "Vale, estamos en
el siglo XXI, pero regresamos 2,000 años
hacia atrás, ¿verdad? Eh, y les quitamos
un poco la educación y qué sé yo, ¿no?
Un poco seres humanos más primitivos y
estamos en el coliseo eh dándole, vamos,
el tigre sí lo descuartizó. O sea,
estamos así, ¿no? O sea, que cuidado que
sabes lo que te digo, ¿no? Que no
estamos muy lejos de eso, eh,
evolutivamente. De hecho, estamos al
lado evolutivamente estamos en lo mismo,
de hecho. Bien, gracias por estar por
aquí, Pedri. Buenos días, gracias por
acompañarnos, Camper. Bienvenido, eh,
gracias, gracias por estar por aquí.
Vamos a empezar. Muchas cosas que ver,
muchas cosas que comentar. Como estoy
diciendo, el tema de SpaceX es eh
bastante interesante por la situación
técnica que está experimentando eh el
activo. Está también bastante
interesante. Bueno, todo está bastante
interesante porque estamos viendo
bastante movilidad en los precios, cosa
que desde hace un tiempo que no veíamos,
bueno, hace unas semanas que no veíamos,
así que eh siempre resulta interesante
pues eso, ¿no? Ver un poquito ahí de de
movimiento, ver así un poquito de
jaleíto, queridos amigos, en los
principales activos. Así que nada, vamos
a arrancar con las con las cuestiones.
Con todos ustedes, queridos amigos, el
gráfico de Bitcoin que lo vamos a poner
en pantalla. Como sabéis, eh siempre
hacemos un análisis de temporalidades
altas pasando por las temporalidades eh
las temporalidades altas, medias y bajas
para hacer una revisión eh exhaustiva,
una revisión clara de qué es lo que está
ocurriendo en cada punto de precio. Es
decir, nos vamos con con la parte de
temporadas altas para las compras en
spot, temporalidades medias para el
swing trading y temporadas bajas para el
scalping de day trading. Vamos a ir
rápido porque la verdad es que hoy no
hay mucho que comentar en las partes
altas al menos porque no es muy
supresivo y luego vamos a ir avanzando
hacia el resto de análisis. En Bicon,
queridos amigos, estamos en 62138. En
gráfico mensual, la cosa no ha cambiado
en relación con las últimas semanas.
Venimos presionando desde los 126,000.
Avisábamos de las ventas por encima de
116, avisábamos de no comprar por encima
de 100, avisábamos luego de comprar en
63 cuando llegábamos a comienzos de año
y luego de vender en 80 cuando
rebotábamos ahora en mayo. Hasta ahí
realmente lo que hemos comentado estos
últimos meses no hay mucha no hay mucha
cuestión. Y comentábamos ya no no ahora
en mayo, sino comentábamos en enero,
febrero que el precio ya había entrado a
una senda bajista y que la continuación
bajista era el escenario principal. Y a
lo largo de todo este año os iba
diciendo, oye, no creo que hayamos
alcanzado el mínimo, no creo que hayamos
alcanzado el mínimo. Y bueno, y
efectivamente sigo en esa, no creo que
hayamos alcanzado el mínimo. El mínimo
del ciclo de Bitcoin, el ciclo bajista
de Bitcoin está claramente por debajo de
los 60,000. Y digo claramente porque la
tendencia semanal sigue siendo bajista y
pese a la divergencia alcista que tiene,
esta divergencia uno podría extenderse a
a tres picos fácilmente y dos, aún
siendo de dos picos, todavía podría
tardar semanas, incluso un par de meses
o tres en resolverse en sentido alcista.
Al final una divergencia semanal
semanal. Recordemos que cada vela es una
semana entera. Bueno, pues tenemos que
esperar bastante en real en realidad en
que esa divergencia finalmente se
concrete. Vamos, pueden pasar muchas
velas y muchas velas pueden ser meses.
Entonces, de momento el hecho de que
esté la dirigencia alcista no es una
garantía de reversión máxima cuando la
estructura del precio en semanal no se
presenta como alcista o como de rechazo
importante por la parte baja. Al
contrario, seguimos en una tendencia
bajista, solución de máximos y mínimos
decrecientes. Comentábamos que este era
un máximo más bajo y lo comentábamos
antes de hacerlo incluso. Y
efectivamente eso se confirmó con el
mínimo en 59. No obstante, ahora eh la
continuación bajista sigue siendo el
escenario principal hasta por debajo del
59. Aquí la duda realmente no es de si
va a perder los 59 o no, que los va a
perder por si no ha quedado claro, lo
decimos todos los días, pero lo vuelvo a
decir, los va a perder. La cuestión es
cuándo los va a perder. Entonces hemos
estado especulando pues con rebotes y
tal. De hecho, cuando recién llegábamos
a esta zona hablábamos de un muy posible
rebote a la zona de el primer HVN
relevante. Ese era la zona o ese es la
zona de 66 967,
tal cual. Fuimos a visitar ese nivel. De
hecho, seguimos trabajando un corto que
viene desde esa zona. O sea, esto es tal
cual habíamos comentado el nivel de
corto y habéis podido ver ese trade en
directo. A ver si voy a ver si abro el
til street aquí. Bueno, y de momento
estamos trabajando con eso y luego ya la
duda era si íbamos a ver un siguiente
máximo más alto para poder trabajar un
corto discrecional en 4 horas o no, que
es de hecho un poco la idea que todavía
podría todavía persiste o todavía esa
posibilidad eh todavía es probable,
todavía no no probable, todavía es
posible eso en la medida que el mínimo
bajo no se ha marcado. Una vez que el
mínimo más bajo se marque, obviamente
esa posibilidad se barre. Pero bueno, ya
voy a hablar de eso en temporalidades
medias, simplemente en temporalidades
altas, queridos amigos, pensar que
estamos en punto de compra, bueno, sí lo
estamos, de hecho, pero solo para
aquellos que no hayan hecho compras ya
en estos niveles. Es decir, que si ya
habéis hecho las compras en 63, 60, como
comentamos a comienzos de año, yo creo
que estos niveles de compra no compras
no son tan interesantes. [música] Ahora,
si no hemos hecho compras aquí, no hemos
hecho ninguna compra en este ciclo
bajista de Bitcoin, un primer parcial
aquí no está mal, pero repito, eh la
posibilidad de dominio más bajo es
bastante alta. Entonces tú dirás, "Oye,
pero si la posibilidad mínimo más bajo
es bastante alta, entonces, ¿por qué no
simplemente no compramos nada y
esperamos a que caiga?" Bien, porque si
nos quedamos, si nos acostumbramos a ir
buscando el mínimo constantemente, luego
finalmente nunca vamos a comprar. Y os
lo digo no por experiencia propia, que
también os lo digo por la experiencia de
todos estos años enseñando esta
disciplina en este canal, pues eso
durante más ya más de media década. Y
es, queridos amigos, que aquellas
personas que buscan el mínimo
minimísimo, normalmente no terminan
comprando o terminan comprando bastante
tarde, porque incluso para un trader
altamente experimentado es ciertamente
muy difícil saber cuál va a ser el
último mínimo. Entonces, vamos
trabajando con niveles que son muy
probablemente mínimos o no tan
probablemente. Este nivel es no es es
probable que no sea el último mínimo.
Cuando ataquemos 56, bueno, pues aumenta
un poco más la probabilidad de que ese
sea el mínimo. Cuando lleguemos a 52 es
bastante más probable que se ha sea el
mínimo. Si el precio se fuese a 48 sería
[música] va bien probable que se pudiese
estar haciendo el mínimo y así va
subiendo, ¿no? Entonces conforme va
subiendo esa posibilidad también vamos
subiendo el tamaño del DCA. Eso es una
estrategia que está testeada desde hace
décadas, no solo en mercados criptos,
sino en mercados financieros de renta
variables tradicionales en acciones y
que funciona ciertamente muy bien, sobre
todo en activos que funcionan de forma
cíclica y que tienden a tendencias
alcistas en gráficos mensuales, como es
el caso de Bitcoin. Entonces vamos
aumentando ese desea conforme esa
posibilidad de que estemos en el mínimo
vaya también incrementando. Entonces
aquí estamos para un desea pequeño, un
pequeño parcial, etcétera. Por ejemplo,
supon que tú quieres invertir 10,000 €
en Bitcoin e en durante este proceso
bajista entre este año y el próximo,
vamos a suponer. Bueno, pues aquí
comprar 1500 € 2,000 € no está mal,
¿vale? Luego pues que haga 57 le
enchufas otros 2000 3,000. Cagaega 40 y
no sé cuánto le enchufas otros 5,000 y
así vamos trabajando, ¿verdad? Claro, tú
dirás, "Bueno, a ver, no, yo me guardo
para buscar el mínimo porque yo creo que
lo voy a conseguir y creo que lo voy a
saber determinar porque voy a aplicar
Wcov y lo voy a encontrar." Vale,
fantástico, hazlo. Pero ese no es mi
consejo para el que tiene una gran
experiencia, que tenga 5 años, ni
siquiera 2 años, eh, 5 años, 7 años, 10
años haciendo esto, usted sabrá lo que
hace. Y no lo digo a malas, lo digo en
serio, eh, usted o tú sabrás lo que
haces y y perfecto, yo no lo voy a
cuestionar, ¿vale? Pero que sepas que
incluso yo con toda la experiencia que
tengo también lo estoy trabajando así.
¿Para qué? para no complicarme la vida,
porque a mí 63, 55, 48, entre comillas,
me da un poco igual, teniendo en cuenta
que estoy buscando al final una
operación de muy largo plazo en Bitcoin.
Estamos hablando de spot, por si acaso,
eh, luego vamos a tener problema más
hablando de spot, como al final esas
compras que estoy haciendo en DSA para
abajo las pienso vender cuando Bicon
hago un nuevo máximo histórico de aquí a
3 4 años, literal, 3 4 años, ¿verdad?
Entonces me importa demasiado ahora
mismo que si 63 que si 58. Entonces,
simplemente estoy optimizando conforme
va cayendo, voy buscando esas compras y
pues voy a ir promedios hacia abajo y
cuando eventualmente ya dentro otra vez
de 3 4 años lleguemos a 120,000, 150,000
o 200,000 o lo que sea que tengamos que
llegar, iré buscando vender esos
parciales conforme hagamos nuevos
máximos. Tal cual hemos trabajado el
bull market y el ver market de desde el
20 hasta el 21 y luego el 22 en
adelante. El mismo proceso. Proceso
además que no solo hemos trabajado o en
este caso yo he trabajado en el 20, 21,
22, sino también antes 17, 18, 19. Es
básicamente lo mismo, por supuesto, con
circunstancias
propias de cómo es el mercado hoy en
día, pero la lógica del ciclo de Bitcoin
es en la misma lógica que los últimos
tres, cuatro ciclos, literal. O sea, es
que no no ha cambiado. O sea, el
concepto del ciclo y las estrategias que
se pueden utilizar para atacar el ciclo
siguen siendo las mismas y están muy
bien testeadas y son muy bien están muy
bien conocidas conocidas por la gente
que tiene experiencia en esto, ¿no?
Entonces, eso es lo que os estoy
transmitiendo. Entonces, oye, se puede
comprar aquí, sí, si no habéis comprado
antes. ¿Qué queréis esperar? Podéis
esperar, pero tener en cuenta que sí
esperamos eventualmente un nuevo mínimo,
que esa ser una compra parcial, ¿vale?
Oye, hasta ahí, claro. Bien, estamos en
punto de venta, evidentemente que no,
¿vale? de vender en 62 es de manicomio.
Manicomio, pero manicomio absoluto. O
sea, ¿cómo va a vender en 62 si el
máximo histórico está en 126? ¿Cómo
vamos a vender en 62 si hubo incluso un
rebote de salida en 80, que ya lo
tuvimos? Vale, entonces esto
evidentemente es imposible, ¿vale? O
sea, olvídense de 62. A ver, que cada
uno haga lo que quiera, ¿no? Si tú
quieres vender 62, vende, pero a nivel
técnico es ridículo vender 62, o sea, no
tiene no tiene ni pies ni cabeza a nivel
técnico. Luego ya si necesitas la
liquidez, pues qué pena, pero repito, a
nivel técnico es insostenible esa idea.
Bien. Okay, entonces punto de compra si
no hemos comprado antes, parcelito
pequeño, perfecto. Punto de venta, ni de
coña. Avanzamos. Vámonos a gráfico de 4
horas. Estábamos hablando de la
posibilidad de un swing trading. Bien.
Eh, decíamos que el switing trading se
iba a poder ejecutar si veíamos un
máximo más alto, confirmando divergencia
y stoplos en el máximo con el trade de
entrada en este punto. Esa operativa de
momento no se ha dado, por tanto,
simplemente nos limitamos a extender la
operativa corta de gráfico de 5 minutos
que traemos de la semana pasada, que aún
le queda un residual que se sigue
extendiendo y que vamos a seguir
trabajando a la baja en este caso para
buscar cubrir esa posibilidad bajista.
Al final, eh, a nivel digamos
estrictamente discrecional, no ha sido
posible tomar el trade con fundamento,
pero sí ha sido posible extender
operativas de baja temporalidad, no solo
este. Yo sé que otros tienen otros
trades también que vienen de otras zonas
que han podido extender incluso más
recientemente, ¿vale? Eso es una cosa
que se puede que se puede evaluar.
Bueno, de momento seguir extendiendo
cualquier corto que se lleve es el
escenario principal y poco más
realmente. Eh, ayer, desafortunadamente
en la baja temporalidad no alcanzamos
del todo 65800, pero sé que algunas
personas entraron en corto y en ese caso
pues mantener la operativa. Y bueno,
gráfico controles de momento no hay
mucho más que decir porque la verdad
largos en estos puntos no me parecen
interesantes. Estamos en un movimiento,
estamos en una estructura que desde el
punto de vista temporales altas sería
contratendencial trabajador un largo. El
corto creo que necesito un máximo más
alto para que confirme la divergencia.
Entonces, realmente en 4 horas aquí
vería poco que hacer, o sea, simplemente
me abstengo. Ni largo ni corto, 4 horas
no hacemos nada. Mantener tres en cortos
que se tengan, listo. Y nada más que
decir. Y ya avanzando temporalidades
bajas, queridos amigos. En las
temporalidades bajas, irónicamente no es
descabellado buscar algún tipo de largo
a modo rebote porque todavía podríamos
ranguear más. Bicon se ha caído 62 100
no tiene por qué caerse por debajo de 59
hoy. Vale, recordar, estamos hablando ya
en temporalidades bajas, o sea, bueno,
se ve arriba, ¿no? Estamos hablando de
temporalidades ya bajas, o sea, horario
155. Estamos hablando de day trading
scalping, es decir, un espacio temporal
de pocas horas a máximo un par de días.
Entonces, en ese marco temporal eh ya te
digo, no es necesario o no es e no
necesariamente es claro que Bitcoin vaya
a perder 59 hoy o mañana. Podría
perfectamente aguantar unos cuantos días
aquí. podría terminar la semana aquí. O
sea, esto de momento, ya te digo, no
no tiene por qué romper el nivel. Puede
seguir estructurando un poco. Entonces,
como puede seguir estructurando un poco,
¿vale?, vería eh buena idea buscar esos
pequeños nodos de HVNs en el volume
profile para buscar esos rebotes. Aquí
de momento estamos interactando con este
nivel que parece que lo va a romper.
Entonces, esperemos la zona de 61700
como punto de testeo y si vemos
divergencia en ese punto con eh el
gráfico de 5 minutos, es decir,
operativa M pivotes con divergencia en
cinco, podemos trabajar un largo en ese
nivel para eh eh buscar un rebote desde
la zona de 61600 o 61500 hasta la zona
de 62900.
Un corto de baja temporalidad que no
tiene tampoco mayor, perdón, un largo de
baja temporalidad que no tiene mayor
pretensión que esa. Eh, nada será todo
de moon. No, queridos amigos, temporalas
bajas, rebotes, usar nodos, entonces un
pequeño min más bajo para buscar un
rebote, perdón, así que igual ese es el
rebote que luego nos lleva a perder el
nivel, ¿no? Entonces, simplemente
estamos trabajando un pequeño largo que
ojo, yo lo considero contratendencial
aunque la estructura de 4 horas sea más
bien un poquito más plano, un poquito
más parado, en temporalidades bajas
bajas sí sería bajista y en
temporalidades altas altas también sería
bajista. Entonces, independientemente de
de de que alguien puede decir, "Bueno,
pero técnicamente no sería
contratendencial si lo ves con la
temporalidad marco, que es la D4."
Bueno, vale, podemos ponernos aquí a
filosofar, pero por ser muy prácticos,
eh, yo tendría cuidado con largos en
Bitcoin en estos niveles, es decir,
cualquier largo de Bitcoin en 61700,
en 61 en 60800 en estos niveles, lo
trabajaría con un riesgo reducido como
si de una operativa de mitad de riesgo
se tratase, perdón, como si una
operativa de contatencial se tratase, es
decir, con un riesgo reducido. Repito,
esperemos caída 61700 y en ese nivel si
logramos ver una divergencia precio RCI
alcista y una confirmación con la
estrategia de M pivotes, tomaremos un
trade en largo. De momento, queridos
amigos, el precio viene cayendo de forma
muy tendencial con Bitcoin, por tanto,
tenemos que esperar a que efectivamente
se dé la divergencia y que se conforme
la estructura para poder trabajarlo de
forma correcta. Voará un minuto, pero
bueno, para poder trabajarlo de forma
correcta, no caigamos en la famosa
escalera. Mínimo más bajo es razonable,
lo vamos a esperar. De hecho, también
eso me podría dar unas buena divergencia
en 15, así que estemos pendientes del
mínimo más bajo en Bitcoin para buscar
el rebote. Ese es el análisis, queridos
amigos. Hasta aquí el análisis de
Bitcoin de hoy. Como veis, bastante
sencillito, con buena letra, una
cuestión muy tendencial, muy de
estructuras. ni siquiera hace falta
empezar a hablar de Wcov porque ya
sabéis que a mí me encanta la
metodología WCO, que es un método muy
avanzado y tal, pero aquí realmente no
hace falta ni hablar de Wof, es decir,
el volume profile y la acción del
precio, un poquito de Smart Money
Concept, que no es otra cosa que teoría
de Dado con un poquito de de de
chocolate por encima. Bueno, eh con eso
nos basta en este momento para analizar
lo que está pasando aquí, no porque
quiera simplificar demasiado las cosas,
sino porque realmente no hay mucho más
que decir. Yo al final cuando hablo de
Wof no es para hacerme el interesante o
serme el inteligente, no faltaría más.
De hecho, hasta la vista está que soy un
poco tonto. Eh, cuando hablamos de Wcov
es porque realmente no hay otra forma
mejor de explicar lo que está
ocurriendo. Yo intento, al contrario,
siempre explicar la forma las cosas la
forma más fácil posible. Otra cosa es
que intente ser preciso con las palabras
y que no me guste eh, o sea, que me
guste ser preciso para que puedan
aprender bien y que puedan adquirir los
conocimientos de forma correcta. Pero si
yo puedo explicar lo que está ocurriendo
con dos soportes y resistencias, un
volum profile y y una estructura fácil,
pues lo explico así. Si total, yo
siempre lo digo, aquí lo que venimos es
a buscar ganar dinero en el mercado, no
hacernos los interesantes y los
inteligentes. Si te quieres hacer el
interesante y el inteligente, cuéntale a
tu mamá sobre el análisis técnico de
mercados financieros y el relative
strange index en las divergencias
alcistas precio RCI para la conjunción
de confluencias con las medias móviles.
Y dices eso y wow, y de hecho esto que
he dicho tiene sentido y quedas como
superlisto. Pero acá no venimos a
hacernoslo listos. Acá lo que les vengo
es, mira, así es como vamos a ganar
plata y así es como vamos a evitar
perderla. Ya está. Y si lo puedo
explicar fácil, lo explico fácil.
Entonces, esto de momento me basta lo
que hemos dicho. Vale, si hay alguna
duda lo vemos, eh, que igual alguien que
es más nuevo dice, "Bueno, a mí no me ha
parecido tan fácil." Fantástico. Lo
vemos entonces. Pero para los que tienen
más experiencia que sepáis que es eso,
paso de Wof ahora mismo porque no siento
que ni siquiera me haga falta para
explicar esto. En todo caso, voy a dejar
los tutoriales, ¿vale?, de en el canal
de YouTube ahí en el chat y en un Twitch
para que puedan ver el material
formativo. Y por supuesto, me permito la
desfachat
de pedirles que dejen un like, se
suscriban al canal, por favor, y
compartan el directo con sus amigos,
amigas, con la tía Paquita, con el tío
Paquito o con quien quiera usted
compartir este directo, porque eso nos
ayuda mucho a seguir adelante, eh, tanto
mi compañero Scott y yo en esta
actividad a la que tanto tiempo hemos
dedicado durante estos tantos años y
tanto tiempo le queremos ir dedicando.
No hay nada que me gusta que me gustaría
más o que me daría más placer que seguir
aquí con vosotros día a día y para eso
pues por supuesto apoyar el canal pues
es es importante por supuesto para
nosotros, ¿no? O sea, yo estoy encantado
de hacer esto eh todos los días y lo
seguiré haciendo, pero con vuestra
ayuda, por supuesto, eh se mantiene esto
como algo viable también, ¿no? Porque al
final, como se imaginaran, somos gente
adulta, también tenemos que pagar
facturas, así que se agradece y eso no
hace falta pagar dinero, eh, que esto lo
veis en abierto. Quiere decir que con un
like, una suscripción, con compartir el
directo, eso ya nos ayuda. O sea, eso es
suficiente. No hace falta que me mandéis
dineros o algo. O sea, apoyar en las
redes, eso con eso no basta. Bien, e
vamos con la apertura del mercado
americano, que no lo tengo puesto aquí.
Con no lo tengo puesto aquí.
Muy bien. O sea, no, no
se ha quedado esto. Hay que hacerle clic
aquí.
A ver, eh,
¿cómo se hacía esto? Porque como que
interactir
que sí, sí, sí, ya, ya. No, no me deja,
no me deja, no me deja.
No, no tengo contador.
Ay,
mamita linda, ¿por qué no puedo? Bueno,
no tenemos contador. Muy bien. No puedo.
Ayúdame. Jesucristo. ¿Esto qué? Es una
publicidad. ¿Qué es esto? Por favor. que
me está poniendo aquí. ¿Qué qué qué es
esta barbaridad?
¿Qué es esta barbaridad? Jesucristo.
Bueno, luego lo arreglo. No, no hay
contador. Apertura de mercado americano,
queridos amigos. Eh, un minuto o menos
de un minuto ya para la apertura del
mercado americano. Estamos pendientes de
la apertura, queridos amigos. Atentos
que se viene Wall Street y se viene
Rodrigo con su campana, queridos amigos.
En 30 segundos la apertura del mercado
americano. Buenos días a todos los que
sean sumando al stream Z. Le metieron
más años Ávalos. Qué rato. Vamos a tocar
una captura, uno de de Ávalos con la
campana. Oye, qué hijo de [__] Pues no,
el PSOE, ¿eh? Van a Ábolos le va a
cantar la de la de era la de Yankee. Le
dice, "Tú me dejaste caer." [risas]
Esa es la canción de Ávalos, ¿no? Eh, no
debería reírme, pero bueno. A ver, es un
delincuente, así que eh ahora sí ya
sentenciado, así que lo puedo decir, no
me puedo reír. Bien, tú me dejaste caer.
¿Conoces esa canción? Así le dice Ávalos
a Pedro Sánchez. Bueno, vamos a ver
quién cae ahora que ya le quitaron el
pasaporte a la señora. Vamos allá,
queridos amigos. Apertura del mercado
americano. Y aquí viene otro condenado a
tocar la campana tun. Apertura del
mercado americano. 62,029
en este momento gráfico vi atacando la
parte inferior. Ojo que viene a atacar
el mínimo más bajo. Atención queridos
amigos, a punto de perder los 62,000 y
de avanzar hacia las zonas inferiores de
precio que estamos buscando para ese
pequeño rebote del que estamos
comentando en este momento en la zona de
61700. Vigilar ese nivel. Por otra
parte, el SP500 en la zona de 7350 en
este momento atacándose a la parte
inferior. Ojo, queridos amigos, porque
la caída de los índices viene
impulsada, sobre todo por lo que está
pasando con la acción de SpaceX. Y es
que el cohete se está yendo al [__]
De hecho, es que es es que es poético.
Es poético. Y tú dirás, ¿qué cosa es
poética? ¿Un poema de Becker o algo? No,
vale. Eh, lo que es poético es el
gráfico de SpaceX. ¿Y por qué es
poético? Porque es que parece el
lanzamiento fallido de un cohete.
Parece, parece pues el trazo del
lanzamiento fallido de un cohete. Se
está yendo es al [__] Claro, alguien
más alguien más optimista dirá, "No, es
ese es el cohete este que regresa solo,
que aterriza, que es super bonita la
tecnología. Deja de [__] friky, que yo
soy el primero, eh, que soy friky. Esto
se está yendo al [__] Ahora vamos a
explicar un poco por qué y vamos a
explicar hasta dónde puede llegar, pero
vamos, está esto cayendo. Yo no sé si
esto es una empresa que hace cohetes que
van al Marte o es un misil balístico
intercontinental o algo así, ¿no? Igual
igual ahora resulta que es una empresa
de armamento, ahí tendría más sentido el
gráfico. Es una broma todo lo que estoy
diciendo. Ahora lo vamos a revisar, pero
en todo caso SpaceX cae 3%, pero pensar
que desde el máximo, desde el máximo ha
caído un 30%. tú eras buena qué
esperabas, ¿no? Sí, más o menos esto.
Pero eh recordar que la parte
interesante del asunto de SpaceX es que
ha sido la ipo más grande de la historia
de la humanidad, la salida bolsa más
grande de la historia de la humanidad.
La empresa, queridos amigos, estaba
quinta empresa más valiosa del mundo.
Quinta empresa más valiosa del mundo.
Empresa Quinto activo más valioso del
mundo en cuestión de de de 24 horas
cotizando. Bueno, pues en este momento
se ha caído y ojo, sigue estando en el
top 10 de activos más valiosos del
mundo. SpaceX sigue contando con una
descomunal capitalización de mercado de
1.9 trillones, trillones
estadounidenses. 1.9, ¿verdad? Las
criptos todas juntas tienen 2.1, o sea,
sigue siendo hartísimo, eh, cuidado
porque alguien podrá decir, "Uy, se fue
a la [__] esa [__] ya quebró." No,
no, o sea, sigue siendo hartísima plata,
no se confundan, eh, sigue siendo
hartísima plata, pero bueno, ahora
veremos en todo caso la operativa. Eh,
ojo, ha marcado dominio más bajo según
el después del, o sea, ha marcado mínimo
más bajo en relación con la última vera
que tenemos, aunque el precio del
estamiento 135. Y les quiero decir algo,
eh el voy a empezar a a ser más
explícito con las cosas que que hacemos
bien, porque bueno, yo tenía una
profesora de matemáticas que cuando
tenía 17 años me dijo una cosa que se me
quedó grabada y que la verdad no
parecería que no se me quedó grabada
porque no la he aplicado. ¿Sabes lo que
me dijo mi profesor de matemáticas
cuando yo tenía 17 años? Me dijo, "Si tú
no comunicas las cosas que haces bien,
la gente no va a saber que las haces." Y
eso es verdad. Eh, a mí me pasaba eso en
el ámbito laboral, que uno ahí se
esforzaba, ahí se sacaba la madre y el
jefe no se daba cuenta, pero como uno no
comunicaba, no hace falta que sea
verbal, pero que uno no demostraba que
alguien hacía las cosas, la gente piensa
que las cosas se hacen solas, ¿no? No sé
si habéis visto ese capítulo de The
Office donde The White eh White es el
rarete de las gafas, eh, desaparece de
la oficina y de repente se dan cuenta
que las plantas las regaba él, que él
ordenaba las cosas. ¿Habéis visto ese
capítulo de Office? Bueno, pues así más
o menos, ¿no? Eh, así que voy a empezar
a decirlo, eh, que le den por culo los
haters. Y lo que quería decir es, oye,
¿les dije o no les dije la semana pasada
y antepasada, tengan cuidado con andar
comprando SpaceX porque primero cuando
salga ya en el exchange va a estar más
arriba del precio de lanzamiento, cosa
que ocurrió y segundo esperemos a que se
estabilice, a que haga estructura,
porque no hay niveles de precio fiables
con los cuales trabajar y podría caer.
Entonces, especulémoslo en baja
temporalidad, pero no lo compremos al
contado.
Ahí está, ahí está. Y tú dirás, "Ay, Z,
vale, eres un genio." Ya entendimos. No,
papá, no seas picado y no seas tonto. Yo
esto lo sé, no porque sea ningún genio.
Si ya ves que soy estúpido, soy bastante
tonto. Si es que esto yo lo sé porque
llevo tantos años vendo esta pendejada.
O sea, es como si tú vas al médico y el
médico te dice, "No, mire, usted no
tiene gripe. Usted lo que tiene es no sé
qué cosas." Wow, el médico es
superinteligente, es un genio el médico.
No, papá, el médico estudió para eso. No
tiene ninguna genialidad. Siento lo
mismo, ¿vale? Yo he estudiado de esto,
he trabajado de esto y llevo años en
esto. Entonces, por eso es estas cosas,
¿vale? O sea, a diferencia de otros
influencers que de contenido y estas
cosas que es como, miren, miren, vamos a
medirnos el rabo, etcétera, soy un
grande. No, no, yo es que no es que ni
un rabo ni nada, si estas cosas las sé
repito porque yo soy un profesional del
sector otra vez, como si vas al médico y
el médico te diagnostica correctamente y
tú dices, "Wow, el médico es un genio."
No, papá, es su trabajo, faltaría más
que no lo hiciese. Y claro, a veces los
médicos también, pues bueno, pues puede
haber un diagnóstico equivocado, cosa
que también pasa, ¿no?, en el trading.
Pero normalmente el médico atina porque
está entrenado para eso. Pues yo
normalmente atino porque estoy entrenado
para esto, [__] Entonces, esto yo lo
sabía por eso, porque esto esto era de
esperar para alguien que sepa análisis
técnico. A lo que voy con todo esto es
que presten atención a los streams, que
es importante la información que damos
aquí. Bueno, por aquí donde mi compañero
esot, evidentemente. Eh, 152, queridos
amigos. Vamos a ver si se estabiliza el
precio. Ya buscaremos algún tipo de
oportunidad operativa, pero de momento
está marcando un mínimo más bajo, ¿eh?
Cuidado con eso. Cuidado con eso.
Entonces no tienes un
esto grande.
Eh,
no deía haber leído esa pregunta ni
siquiera. Eh, esos 135 tambalean. Eso
es, eso es. Debería hacerte caso, dice
Donis. No me hiciste caso. No puede ser.
Bueno, a ver, al final, oh, el beacon al
final este
aquí nos da consejos de inversión, están
los discers abajo. Me puedo equivocar y
me equivoco, ¿vale? Normalmente no, pero
también me equivoco. A veces también
meto la embarrada o a veces analizo
malas cosas, a veces tengo un mal día
como todo el mundo, ¿eh? Pero a ver,
siempre tenéis también siempre tenéis
que hacer caso también a vuestro propio
criterior. Tú dirás, "Pero senta, yo no
tengo criterio, por eso vengo aquí a
aprender, carajo." Entonces, ¿por qué
estásando con dinero real?
Ah, claro, cuidado, eh. Claro, claro,
claro. Eh,
es que ¿Cómo está el tema?
¿Cómo está el tema?
Segundo.
Bien,
vamos a a continuar, queridos amigos.
62300 en Bitcoin, 101.2 en el DX y 7355
en el SP500. Hemos visto el análisis de
Bitcoin, hemos hecho la apertura de el
mercado americano. Vamos a revisar el
resto de activos, vamos a hacer nuestra
rotación de activos que tradicionalmente
hacemos. Vamos a revisar DX, euroólar,
oro, petróleo, eh Nasdaq SP y vamos a
revisar también SpaceX, que lo hemos
como que incorporado a la rotación de
activos porque, bueno, pues a la gente
le interesa, como es normal. De hecho, a
mí también me interesa a título personal
y fíjate que lo estoy tradeando poco en
en apalancado y nada en spot, pero oye,
me interesa porque me resulta muy
curioso, ¿no? Eh, ¿hasta aquí, ¿alguna
duda antes de avanzar? Duda de lo que
hemos hablado, ¿vale?
Obviamente ahora hablamos de no me
preguntéis por ah mírame el oro. Ya, ya
vamos al oro, [__] que eso es lo que
voy. Pero alguna duda hasta aquí de
alguna otra cosa,
alguna cosa que comentar, alguna duda,
alguna cuestión,
alguna cuestión.
Hu
ver Netflix. Ahora vemos Netflix. El
volumen profile siempre lo consideras en
todos los activos. Eh, sí, Eric, el
volum prof al final es una herramienta
bastante útil para analizar cualquier
tipo de activo, porque eh al fin y al
cabo recordar que los cuando analizamos
a nivel técnico un gráfico, siempre
tenemos tres variables a tener en
cuenta. Tú eres como que tres, tenemos
una que es el precio. Ah, cuidado,
tenemos tres. Tenemos el precio, tenemos
el tiempo. Esto suena como una Vale, el
tiempo, no, no, no, esto bien
importante, pero bueno, ese no es el
tema de la no es el tema ahora, ¿eh?
Y tenemos el volumen, ¿vale? tenemos el
volumen. Normalmente, normalmente si tú
te vas a un libro de trading, si te vas
pues cualquier cosa de toda la vida, vas
a ver el volumen expresado en el eje X.
En el eje X, es decir, eh vamos a ver el
volumen en relación con el tiempo y eso
está bien, está perfecto. Es una es la
forma tradicional de iniciar el volumen
y tiene su mérito, tiene su utilidad y t
ta y t ta. Pero nosotros normalmente
utilizamos el volumen en sentido
vertical, es decir, en relación con el
eje y, en relación con el precio. Y esa
metodología que al final nos permite
conocer zonas de de acumulación de
volumen y zonas donde hay poco volumen,
es decir, zonas de estructuración y
zonas de desequilibrio, es algo que se
puede aplicar en términos generales a
cualquier activo. Al final es una
metodología de trabajo, digamos, muy
esencial. con esencial, no quiero decir
básica o fácil, sino que es muy va muy a
la esencia gráfico. O sea, fíjate que al
final hay medias móviles o hay
determinados auxiladores que están como
muy optimizados para algún tipo de
análisis o yo que sé un cruces de emas
que son populares en este activo, pero
el otro activo es el otro cruce de emas
y en el otro activo no es cruce de emas,
sino que es cruce de medias móviles.
Entonces, ¿vale? Y son cosas como que
muy específicas, ¿verdad? en el caso o
pueden ser muy específicas, pero en el
caso de volum profile al final es como
el price action, es una cosa muy
transversal, esa es la palabra, es muy
transversal. Entonces sí, en efecto,
habrá activos donde igual opere mejor el
volumen profile porque son activos, por
ejemplo, que tienden a más
estructuración, eh, activos más
volátiles y sobre todo más volátiles,
más tendenciales, el volumen profizad
relativamente
para pulas, sí, pero bueno, para hacer
estructuras menos. Pero en todo caso, el
volumen profile es bastante útil en
todos los activos, quizás un poco más en
aquellos que hacen más estructuras o que
tienen un volumen de negociación,
digamos, mejor estructurado de niveles
clave, niveles psicológicos. Bueno,
puede ser, pero en general el volum
profile sirve para todo tipo de cosas.
Vale, dejo ahí el volum prof en el chat.
Eh,
bien. Eh, sigamos. E [risas]
más cosas. Z, si tú compraste en 63 y
antes vendiste en 80 y tantos, ¿por qué
no vuelves a comprar otra vez en este
precio? Porque compañero Al Stonom,
porque de los 63 vendí muy poquito en
80, eh, casi nada de hecho, porque al
final mi idea es la compra en largo
plazo. Entonces, realmente con lo que me
queda en 63 estoy contento.
Al final las compras que estoy haciendo
en este momento en Bicon, la forma en la
que yo lo estoy enfocando, que no tiene
que ser la misma que el resto, eh, pero
la forma en la que yo estoy enfocando es
que estoy buscando Bicon para largo
plazo, para comerción de largo plazo,
eh, o sea, de caras como que al
siguiente bullmark. Entonces, la las
ventas en rebotes alcistas son ventas
pequeñas como para rascar un beneficio y
luego reinyectar la liquidez, pero no es
no está siendo como que parte esencial,
vamos a decir así, eh de mi operativa,
que lo puede ser. Eh hay gente que sí
está tradeando más a modo swing,
¿verdad? eh que no le importa de aquí a
5 años, sino que está buscando más en el
corto plazo. Y en ese caso pues ahí sí
convenía como que comprar fuerte en 63,
vender fuerte en 80 y y de hecho en ese
caso, fíjate al Store, para alguien que
compró fuerte en 63 y vendió fuerte en
80,
quizás no se quizás es al revés, quizás
no es tan importante comprar ahora otra
vez aquí porque si estamos convencidos o
casi convencidos de que va a perder 60 y
estamos jugando con swing trading, casi
que mejor ahora esperar la caída,
fíjate. O sea, sería, fíjate qué
interesante lo que me has preguntado,
porque de hecho sería al revés, o sea,
para alguien que está como que compro
60, vendo 80, eh, ahora sería, vale,
compro 50, vendo 60, compro 40, vendo
50, ¿me entiendes? No, y luego ya pues
sube o lo que sea, pero en en ese caso
que tú planteas hasta valdría más la
pena no comprar ya aquí, esperar que
caiga y luego te vas al siguiente
rebote. Pero ya te digo, como yo estoy
trabajando a largo plazo tampoco no y el
rebote vendí muy poco.
Vale. Eh, Z, ¿cómo se explica que la
caja de ayer se fue a Stos y luego con
todo para abajo? Bueno, yo no lo tradié,
recordar ayer estuvimos explicando por
qué no. De hecho, mientras estábamos
explicando se fue Stblos, o sea, se fue
estos. No, no entramos. No se hubiese
ido estos mientras lo estábamos
explicando. Eh,
grande, grande. Bien, [resoplido] eh, lo
estábamos explicando ayer. Ahora si
quieres que vayamos con el SP500 lo
vemos, ¿vale? Haz me acuerdo y lo vemos
el trade de ayer, e porque bueno,
todavía no hemos alcanzado, o sea, no
hemos llegado a la parte del SP. ¿Alguna
duda más? Eso lo vemos luego, ¿vale?
Pero alguna duda más con lo que hemos
visto hasta ahora. Tito dice, "Buenos
días, mi nacimiento", dice Tito. Es es
tu cumpleaños. Feliz cumpleaños, querido
Tito. Buenos días. Y gracias a Pedri y a
Next LOL también. Bueno, lo agradecí
antes por la suscripción en Twitch. Se
agradece mucho las suscripciones en
Twitch también. Eh, el dólar quita
protagonismo al oro como refugio
absorbiendo el flujo que entran las
tecnologías Z.
Sí, sí, en el corto plazo está pasando
eso. Ahora lo vamos a ver. Sí, vamos a
hablar del oro, del dólar, perdón.
Mm.
Z digo, "¿Y si sois tan buenos operando
futuros?" que lo si sois tan buenos
operando futuros que lo digo con una
afirmación no es una tontería comprar en
spot para nada al contrario porque uno
no compra en spot en la misma magnitud
que compra en futuros. Hay una cosa que
tenés que entender sobre la inversión en
general y es el hecho de que tú seas un
buen trader no implica que
necesariamente tengas que desbalancear
los riesgos en relación con los activos
y las temporalidades en las que estás
trabajando. Y me explico, un buen trader
no solo es alguien que atina cuando esto
sube, cuando esto baja, un buen trader
también es alguien que gestiona
correctamente riesgos. Y yo que me
considero buen trader, al menos me
quiero considerar o por lo menos buen
inversor, si lo quieres ver así, yo no
tradeo con el mismo volumen de
negociación spot de lo que tradeo
futuros. Uso menos dinero para futuros
del que uso para spot. Asimismo, dentro
de los activos no tradeo o no utilizo el
mismo dinero en todos. Por ejemplo,
¿cuál es el el par? Por decir lo sigo
sí, el par el par que que donde más
dinero muevo en el eurodólar en spot.
algo que mucha gente llamaría pues eh eh
rebalanceo de cartera, pero para mí como
no voy a hablar tampoco tanto detalle,
¿vale? permitirme por privacidad, pero
como manejo un dinero interesante tanto
en euros como en dólares y tengo activos
cuyas realizaciones en euros y activos
cuyas realizaciones en dólares, se
entiende, inmuebles en ambos en ambos
divisas, para mí es muy importante
balancear constantemente la cartera.
Balancear es la palabra común, pero
realmente es trading de euro dólar en
spot. Entonces ahí mueve una cantidad de
dinero bastante importante. Claro, las
flutaciones son pequeñas
porcentualmente, pero en términos de
cifras grandes, ¿vale? No, no quiero dar
mucho detalle, pero en cifras grandes,
esos pequeños centavos es hartísimo
dinero, sobre todo sube, baja, sube,
baja, sube, baja en el largo tiempo, en
el largo plazo, ¿vale? Luego activos
como SP500, pues por ejemplo, son un
poco más riesgosos. Luego Bitcoin en
spot estamos hablando de Bitcoin es otro
pasito más regoso. Luego las altcoins es
algunos pasitos más rigosos y luego, por
supuesto, el tren de futuros es otros
pasitos más riesgosos. Entonces un buen
trader, como os digo, no solo tiene que
atinar cuándo sube, cuando baja, también
tiene que saber gestionar riesgos. Y
creo que cualquier persona que, bueno, a
ver, puede haber debate, ¿vale? Pero en
general, para mí un buen trader tiene
que saber que es mucho más arriesgado
trabajar futuros que trabajar spot. Por
tanto, tú metes mucho más dinero en spot
del que metes en futuros. Y eso quiere
decir también que es necesario trabajar
spot. ¿Por qué es necesario? Porque si
voy a trabajar menos en futuros que en
spot, ¿vale? Trabajo en futuros, pero
luego me queda un dinero colgando. ¿Qué
hago con ese dinero? Lo meto en un plazo
fijo. Eh, podría, ¿no? De hecho, también
tengo algo dinero en plazos fijos como
parte de la diversificación, pero claro,
ahí pues eso, un dinero importante pues
se va spot. Y en spot, además, te voy a
decir otra cosa, eh, es relativamente
mucho más fácil que en futuros sacar un
porcentaje de dinero importante, eso sí,
más en el largo plazo. Claro, tú compras
Bico en el año 22 eh 20 está pensando
siglo pasado, compras BCO el año 26 para
igual ver ese por dos en el año 27 28.
Tú dirás, bueno, vale, el por dos en
futuro te lo puedes hacer unos cuantos
meses si te lo deas bien. Sí, de
acuerdo, pero el de spot es superfácil
de hacer, entonces, ¿por qué no hacerlo?
No, en comparación, o sea, es muchísimo
más fácil hacerse por dos, un por dos en
spot. condo que en futuros, claro, tarda
más tiempo, pero asimismo no puedo yo
operar en spot eh, en futuro es igual el
mismo cantidad que opero en spot, no
creo que se entiende, ¿verdad? Ya me
estoy me estoy repitiendo. Así que buena
pregunta, eh, muy buena pregunta, por
cierto, porque sí alguien podría pensar,
bueno, si eres tan buen trader, que no
lo dijo el tío malas, eh, pero alguien
podría decir a malas, si eres tan buen
trader, entonces mete todo tú en el
futuro si eres un genio. ¿Qué te pasa?
Es que sabes qué pasa, sabes qué pasa si
yo metería todo mi dinero en futuro.
Suponete que yo cojo todas mi plata,
todas, todas, todas, todas, todas y la
meto en futuros. ¿Tú sabes lo que
pasaría a continuación?
No te voy a decir que la quemaría,
¿vale? Porque no no son años ya también,
¿no? Pero me iría mal, probablemente.
Claro, porque compañeros, ¿qué os he
dicho siempre sobre gestión de riesgo y
psicotrading?
En cuando hablamos de psicotrading
muchas veces no es irse al monte y
convertirse en budismo y alcanzarla la
el el escalón antes del de lo que hizo
Buda, el nirvana este o lo esto que son
medio nirvanas, bueno, el budismo y
cosas así, ¿vale? No, a veces es tan
fácil como, oye, vamos a tratar con un
dinero que sea razonable. Si yo cojo
ahora y le meto,
no sé, no quiero decir números, ¿vale?
Seis cifras, números de seis cifras a a
un 30 así de futuros. Tío, me voy, me
voy a alterar, me voy a agobear, me voy
a No. Ah, eres un pobre. Bueno, de
acuerdo. Okay, vale, pero yo me voy a
agobiar. O sea, yo me voy a agobiar. No
voy a traer igual de bien. Es que no me
va a ir, no me va a ir igual de bien.
Igual tú sí, ¿no? Pero seamos realistas.
Es decir, si yo le meto el 100% de mi
patrimonio de futuros, los extremos,
porque los extremos muchas veces se
entienden los ejemplos, le meto el 100%
de toda mi plata, o sea, vendo mis
inmuebles, vendo todo, liquido los
plazos fijos, todo, cojo toda la plata,
pum, la meto toda la cuenta de futuros,
tío, me va a ir peor. Me va a ir peor.
Es que me va a ir peor porque no voy a
poder gestionar todo ese dinero con
tranquilidad.
Si yo soy capaz aquí de estar sentado y
con toda la experiencia que me respalda
y todos los años que tengo aquí y con
toda esta todos los que sois aquí
escuchándome esto, soy capaz de admitir
esto,
compañero,
admítelo tú también lo digo porque
siempre hay alguno que dicen, "No, yo
soy un genio, soy un crack, no sé qué."
Bueno, está bien. Yo no, yo yo soy un
trader competente y gano dinero de esto,
pero oye, yo no puedo meter todo mi
dinero a, o sea, no puedo, así que no no
me iría peor, como estoy diciendo.
Entonces, al final, como os digo, el
trader no solo es alguien que dice
cuando algo sube, cuando algo baja, es
un analista, ¿vale? El analista es el
que te dice cuando algo sube, cuando
baja y tiene mucho mérito, eh, pero el
trader también es un gestor de riesgos.
De hecho, diría una cosa. Diría una
cosa.
El trader es más gestor de riesgos que
analista de gráficos.
Fíjate lo que te digo, eh, el buen
inversor, la esencia del buen inversor
es más de gestor de riesgos que de
gráficos, que de si esto sube esto baja.
El si esto sube esto bajas de análisis
como lo que hacemos aquí con Bicon todos
los días al comienzo de stream. El
trading tiene más que ver con gestión de
riesgos. De hecho, diría hasta que es
hasta me atrevo hasta decir que es hasta
más importante incluso que eso.
Bueno, gran pregunta, eh, muy muy
interesante esa pregunta, muy
interesante. Estas son las cosas que mi
querida editora se frota las manos
porque es buen material para buen
material para los shorts de YouTube y
los shorts de Instagram. Que por cierto,
no me sigues en Instagram, mamarracho,
¿eh? Que te pones ahí a ver puro. Yo yo
ya sé lo que tú ves en Instagram. Yo ya
sé lo que tú ves en Instagram, ¿eh?
que tu novia abre tu Instagram y y te
mete una patada en el culo. Yo ya lo sé.
Yo ya lo sé. Vale. ¿Y tú cómo cómo
sabes? ¿Cómo yo lo sé? Pues yo lo sé.
Vale, te dejo mi Instagram en el chat,
¿vale? Para que me sigas y así cuando tu
novia diga, "¿Y tú qué andas? ¿Qué a
ver? ¿Qué andas viendo en Instagram? Yo
lo veo ese taco eh, no cosas raras.
Mira, mira que estoy unos pojos. Mira,
le di like, no sé qué eh que luego
alguno le pidan ahí, eh, con pie
cambiado dándole like. alguna foto que
no tiene que estar dando like, ¿no?
Bueno, pues entonces sígame a mí en
Instagram, ¿verdad? Y ahí tiene una
buena cuartada que se dice, ¿verdad?
Claro, porque tu novia va a entrar a
revisar, ¿eh? Va a entrar a revisar,
dice. A ver, a ver, a ver, ¿quién quién
a quién está siguiendo? A Z Cohen, a Zac
Cohen, a Scott, no sé a quién más voy a
seguir, cariño, por favor, eh, por
favor. No, no, no, no, no. Bien. Bueno,
les dejo el Instagram ahí. Venga, vamos
a avanzar, va. Eh, vamos con el DX para
avanzar con el resto de análisis, ¿vale?
Que nos estamos atrasando un poquito,
pero vale la pena la explicación.
101 el deck muy rápido. Ayer lo
estábamos viendo. Eh, veo continuación
fácil hasta 101.75. La continuación
alcista en el DXC la veo clara. La
continuación alcista en el DXC eh parte
principalmente por la idea de que ya
parece muy claro que la Reserva Federal
de los Estados Unidos va a bajar tipos
de interés en lo que queda de año. Pese
a que nuestro querido Kevin Wars eh
supuestamente está allí, bueno,
supuestamente no, está allí eh con la
misión de bajar los tipos de interés.
Parece que la Fed no le va a dejar mayor
opción, ¿eh? Y va a tener, no que no que
no bajarlos, va a tener que subirlos. O
sea, que bueno, Donald Trump se tiene
que estar subiendo él a las paredes. ¿Y
por qué esta situación ha cambiado de
esta forma cuando se esperaba que los
tipos bajasen este año? Bueno,
principalmente por la guerra en Irán,
que compañeros, les voy a decir una
cosa, eh, con la guerra de Irán, eh,
bueno, el el oro, el el dólar, perdona,
101.7 7 y en ese punto vemos corto y
ahora hablamos del euro que se viene
largo en la zona 1345. Pero antes de eso
y esto va conectado también con el
petróleo y lo lo anticipo, eh yo no voy
a llegar al extremo de decir que Estados
Unidos ha sido derrotado, humillado y
completamente destruido por Irán,
porque, hombre, hay gente que dice eso
en redes sociales, no me refiero a
analistas de política y todas estas
cosas. Yo no sé si Estados Unidos ha
sido derrotado, humillado y no sé qué.
Igual son palabras mayores eso, o sea,
igual no digo que no digo que no sea así
ni siquiera, es simplemente digo que
igual esa expresión es un poco exagerada
porque eso visto en internet, ¿vale? No,
Estados Unidos, esto no, esto es como
esto peor que Vietnam, hombre, peor que
Vietnam, así, ¿vale? Pero está claro,
pero está claro que Estados Unidos en
este tema no le ha salido muy bien este
tema, ¿vale? Porque la situación de Irán
eh es un poco peor en el corto plazo en
cuanto a infraestructura que han
destruido, que le han petado media
cúpula, que no sé cuánto, pero el
acuerdo que se está haciendo, depende a
quién le preguntes, es igual o peor que
el que se hizo con Obama. O sea, es eso
sí que, o sea, políticamente para mí sí
es una derrota, ¿vale? Militarmente yo
creo que no.
Se le han hundido toda la flota a los
iraníes, le han destruido casi toda la
capacidad antiaérea y los drones que no
le han petado porque los tiene bajo
tierra. Pero bueno, vale, eso por último
es un tema militar que no nos importa a
nosotros en este stream, pero a nivel
político sí, sí diría yo que esto no ha
salido muy bien para Donald Trump. Y
yendo ya a lo nuestro, a nivel económico
no ha salido bien para Donald Trump,
porque pese a que Trump estaba diciendo,
no sé, pero que en Texas hay mucho
petróleo, más allá de esa majadería, que
solo alguien que no entiende nada, pero
nada de economía podría considerar como
un argumento válido, porque me da igual
todo el [__] petróleo que hay en Texas o
en Alasca, me da exactamente lo mismo.
recordar que el petróleo se mueve por
los precios internacionales. O sea, hay
que ser un menso, esa es la palabra, un
auténtico
ignorante, un menso para pensar que como
Estados Unidos tiene petróleo, entonces
no le afecta. ¿Estamos locos o qué? O
sea, yo sé Donald Trump cuando dice eso,
yo sé que sabe que eso no es así, pero
yo no sé, o sea, ¿quién [__] se puede
creer eso? El petróleo, repito, va por
precios internacionales, no depende de
si el petróleo está en Texas o no está
en Texas. El petróleo sale sale del pozo
de Texas, pero sale al precio que está
marcan los mercados, [__] Bueno, al
caso, eh, bueno, no sé, salvo que
Estados Unidos ahora vaya a a ¿cómo se
llama? A expropiar el a las petroleras y
se vaya a querer el petróleo del estado
y lo venda a menor precio. Esto es un
disparate, eso no va a pasar, ¿vale?
porque esto no es la Unión Soviética,
pero bueno, vale. Entonces, esto es
ridículo, ¿no? Entonces, lo que ha
pasado con Irán, eh, más allá de si os
parece mejor o peor, lo que sea, no ha
sido muy positivo para la economía
estadounidense. Curiosamente, la
productividad estadounidense y el PIB
anda anda bien parado, pero la parte
inflacionaria eh ha de recibir un golpe
fuerte y esto no es una cosa que diga
yo, una opinión política la tuya. No,
queridos amigos, el PIP la inflación
está en 3.9, [__] El IPC, el último que
salió, está en 3.9, nueve es casi cuatro
4% el objetivo es dos y está en cuatro
la inflación literal sentido doble
sentido aplica aquí está en cuatro la
inflación [__] No han visto el dato
lo vimos la semana pasada o antepasada
si no no son cosas que me invento yo.
Vale, mira hasta que mira con lo que
empecé diciendo, eh, que me parece
exagerado decir que Estados Unidos ha
sido humillado. De hecho, hay medios de
derechas que han dicho eso y a mí me
parece hasta un poco exagerado eso. Pero
asimismo el IPC está en 4%, [__]
Entonces es normal que los tipos de
interés ahora quieran subir, de hecho ya
han subido en Japón y sobre todo en
Europa, que sería un poco más cerca a
Estados Unidos en esto.
Así que eso no le ha salido muy bien a
Donald Trump, ¿vale? Está ahí están los
datos a la vista. Y fíjate que ni
siquiera estamos hablando de aranceles,
eh, que alguien podría también alegar
que ahí hay algo. Bueno, eh, de momento,
queridos amigos, el dólar va a seguir
subiendo en el corto plazo y el euro va
a seguir cayendo. Estoy explicando todo
esto, no para hacer una
alegato político. Estoy explicando todo
esto para que entiendan por qué el dólar
sube, por qué previsiblemente va a
seguir subiendo y por qué el euro cae.
Vale, simplemente estoy explicando para
eso, para que entiendan el contexto.
Bien, entonces en este sentido, el euro
tiene pinta de avanzar hasta por lo
menos 1.37 37 y como mucho 1.335, que es
un poco la zona que estábamos comentando
ayer. Así que esperamos continuación
bajista del euro, cualquier corto que se
lleve en el euro, mantenerlo y esperar
esta zona que está marcada aquí entre
1.335 y 1.37 para buscar una eh parada y
una estructuración alcista en baja
temporalidad que nos permita buscar un
largo de rebote. Okay, perfecto. De
hecho, hasta una operación en spot o en
Swing Trading se podría dar en este
punto, ya que estábamos hablando de eso.
Así que tener eso en cuenta, ¿vale?
Bien, avanzamos al oro. Ahora vamos a
ver la parte de estrategia de euro.
Vale, voy a dejar la estrategia de euro
en el chat y ahora vamos a ir a la parte
de trade. Recuerden que la primera parte
del stream es análisis y la siguiente
parte del stream es trading, ¿vale? Y
los últimos 5 minutos del stream son
fútbol. [risas]
Que me quedé viendo el partido de
Francia y Senegal y luego me lo gana.
Eh, Senegal, sí, perdón. Sí, no,
Senegal, que perdón, Franc. Francis que
estoy diciendo Franc Irak. Y se
suspendió el partido y luego no terminé
de verlo y no sé ni cómo terminó. Bueno,
total, luego hablamos de eso. Eh, bien.
E vamos a revisar el oro. ¿Alguna duda
hasta aquí de todo lo que hemos
comentado?
¿Alguna duda?
¿Hubo tormenta? Sí, hubo tormenta. Hubo
tormenta. Francia Senegal fue un derbi,
dice. [risas]
El que entiende, entiendió, entendió.
Hoy Portugal a 7. Partidazo. Portugal,
Uzbekquistán. Eh, esos son los partidos
que tu pareja dice, "Cariño, nos vamos a
ver a mis padres,
eh,
Portugal, Uzbekistán." [resoplido]
[risas]
Y sabes qué es lo peor, que igual pierde
Portugal.
A ver si a ver si Cristiano Ronaldo le
puede meter un gol a que está. Bueno, ya
me cayó, me cayó. Ya no. Eh, venga. Eh,
dudas hasta aquí,
eh, pero ¿qué se ganó con la guerra?
Dice Sandre. El régimen aún está
gobernando. ¿Quién avala? que se quién
avala que de verdad sus plantas para
enriquecer uranio están destruidas. No
veo avances en esto. Solo fue una
pérdida de extracción. Sander, yo estoy
de acuerdo. Eh eh la única cosa positiva
para el para el bando aliado, tratando
de ser objetivo, ¿vale? La única cosa
objetiva, objetivamente positiva para el
bando estadounidense y compañía es que
eh bueno, se ha dado un golpe duro a las
infraestructuras militares y políticas
iranís. Eh, la economía iraní está eh un
poco en el pozo. Ya lo estaba antes y
ahora lo está más. Eh, y eso en teoría
debilitado a su enemigo, es decir, a
Irán en este caso, ¿no? No obstante, eh,
mira, ojalá me equivoque, ¿vale? Pero
sacar clip que se dice, ¿no?
La guerra de Irán va a volver a
repetirse, va a volver a pasar, volverá
a haber una guerra en Irán. No sé si
este año, el próximo o en 5 años, pero
esto esto se va a poner feo
porque la yo no creo que vayan a frenar
la el desarrollo del programa nuclear,
independientemente de lo que diga
cualquier papel que se esté firmando que
se vaya a firmar,
¿vale? Y efectivamente el régimen el
régimen no ha cambiado y desde el punto
de vista humano es la parte más terrible
porque no no olvidéis, eh, yo sé que hay
gente que tiene algo de simpatía por
Irán porque lo ha visto como el David
contra el Goliat o como el que aguantó
al en vista a Estados Unidos y yo lo
entiendo, ¿vale? Sobre todo hay gente
que tiene mucha versión a Estados Unidos
y está bien, es decir, es como como para
no tenerle, ¿vale? Si yo lo entiendo,
¿vale? Pero recordar una cosa, eh,
podéis tener toda la solidaridad que
queráis con Irán y podéis tener incluso
hasta cierta sensación de simpatía
porque le aguantó el en vista a Estados
Unidos, ¿de acuerdo? Lo que queráis,
pero no olvidéis que ahí gobierna una
tiranía atroz.
Ahí la gente vive bajo el yugo una
tiranía terrible,
terrible, eh, terrible.
O sea, ahí no existen los derechos
civiles, no existe la libertad de
expresión. se masacra a la gente que
protesta en las calles, no es que se le
mete preso, le das latigazos,
es una cosa terrible lo que hace con lo
que se hace con los manifestantes allí.
O sea, que no se olviden de eso, eh, lo
quiero decir porque hay gente que ahora
simpatiza con Irán y yo lo entiendo y lo
respeto, pero no se olviden de quién
gobierna en Irán y no se olviden de que
lo que dijo Donald Trump, no se
preocupen que ya les vamos a ir a
liberar
naranjas. Aquí no se ha liberado nadie,
papá.
Ahora se olvidaron de eso, pues no no no
venía viene papá Estados Unidos,
libertad y democracia.
Ni libertad ni democracia. Están igual
de mal en esa parte, pero ahora con el
país destruido,
¿sabes? No. O sea, que qué terrible ser
iranía en este momento.
Qué terrible serie de iraní en este
momento. Bueno, vamos a continuar,
queridos amigos. En este momento eh el
oro cayéndose en la parte inferior. Eh
tener mucho cuidado con lo que me están
diciendo acá. Ya vamos a ya vamos. Eh,
mucho cuidado con lo que está pasando en
este momento en el oro. Solución de
máximos y mínimos decrecientes en baja
temporalidad. Continuación bajista la
zona de 3990 4000. Lo veo interesante,
posibilidad de largo en ese nivel, pero
sería largo contra tendencial porque el
oro está entrando una dinámica un poco
más bajista y hay que tener mucho
cuidado. Vale, voy a dejar la estrategia
del oro en baja temporalidad en el chat
para que podáis echarle un vistazo. De
momento cortos hasta alcanzar 3,990
y ahí buscamos algún rebote de mitad de
riesgo. Vale, ahora veremos lo que pase
a continuación. Eh, en la temporalidad
baja lo revisaremos más. Avanzamos muy
rápidamente. Vamos con el petróleo. En
este momento 72.48 48 el mínimo que se
ha marcado el petróleo pura continuación
bajista. Todos los trades bajistas en
este momento son tendenciales. Recordar
que la guerra en prácticamente, bueno,
ya podríamos darla por terminada, eh,
aunque no está el acuerdo definitivo,
pero bueno, vale. De momento,
continuación bajista de el petróleo es
el escenario principal, sucesión de
máximas y mínimos decrecientes y veo
70.4.
Sí, veo 70.4, 70.5 5 como un punto de
rebote en baja temporalidad, pero quizás
para largos de mitad de riesgo porque
sigue siendo muy tendencia a la baja.
Así que eh cortos [carraspeo] que
respeten el movimiento tendencial
bajista del petróleo, pues los
preferimos y largos que sean
controtendenciales, intentamos
evitarlos. ¿Vale? Bien. Y eh avanzamos
ya a los índices. Eh voy a saltar mi
SpaceX, o sea, voy a ver SpaceX después
del SP500 porque el SP500 en este
momento está dando largo la estrategia
de la caja. 070% arriba es un poco
amplio, pero en principio es viable. Voy
directamente a medir el trade. Me voy a
saltar un poco el análisis. Ya sabéis
que el SP500 es muy tendencial al alza y
que de momento los largos siguen siendo
tendenciales. Así que vamos a ver este
largo que no tiene divergencia, que
necesita 7,450 como punto de toma de
beneficio para poder TP. Eh, así a
priori lo estoy viendo bien. Vamos a ver
los niveles. [carraspeo] Déjame revisar.
Entramos a la parte de trading. Yo sé
que estamos yendo muy rápido, eh, pero
sí las cosas están ocurriendo
rapidísimo. Prestar atención. Eh,
tenemos un nivel importante que estamos
dejando por abajo. Siguiente nivel es
7425.
Eh, vamos a verlo aquí.
Vale, 7425 sería el nivel de parada del
SP500,
¿eh? Ah, eso está medio ahí ahí, ¿eh?
Porque
a ver, a ver, el Nasdaq está mejor.
Estamos valorando el primer trade de la
jornada. Transicionamos muy rápidamente
de análisis a trading. Pónganse las
pilas. Pónganse las pilas. Dejo las
estrategias en el chat, principalmente
hacer caso a la SP500, que es la
estrategia de la caja o apertura de
mercado americano. Déjame revisar Nasdaq
porque el SP lo como que a priori lo
veía mejor, pero viendo los niveles como
que déjame ver aquí
que ojo, la amplitud no es el problema
porque 07 es trabajable. Lo que pasa es
que los niveles 1% en el Nasdaq 1.08 eh
está
un poco amplio. El TP sería 2930. Vamos
a ver.
Ya, pero tenemos un obstáculo justo
ahora mismo en 29740
y luego otro en 2980.
Tendríamos que superar este nodo y este
nodo para alcanzar el TP en 30 118, que
sería probablemente no no tiene tan
buena pinta, eh, el del NASDA no tiene
tan buena pinta, eh,
dice que le gusta el DSP porque solo
está definido por el POC. A ver, no, no
me fijé en eso, perdón.
Taca, taca, taca.
Es correcto. Sí, el punto de stolos está
bien. No me gusta mucho el punto de TP,
pero el punto de stolos está bastante
bien defendido.
Mm.
Mother dice, "Dios te bendiga. ¿Cómo has
estado?" Bien, compañero. Gracias.
Como que con una mague de que me voy a
enfermar, pero de momento no me he
enfermado, gracias a Dios.
Pero no hay divergencia en cinco, ¿eh?
Para el compañero que está diciendo.
A ver,
te voy a decir una cosa. 7425 se llega
fácil, ¿vale? Eso es un ratio 05.
¿Estamos dispuestos a meter un break
even en 7425?
Porque la única forma de trabajar este
acabo de confirmar recién en esta vela,
eh, acaba de confirmar recién en esta
vela. La única forma que yo veo de
trabajarlo es metiendo el trade con
mitad de riesgo y buscando un break even
en 7,425.
Que tú dirás, "Pero eso no es lo que
dice la estrategia." No, ya ya lo sé. Ya
ya sé que eso no es lo que dice la
estrategia. Yo lo sé, ¿no? Yo hice el
vídeo, quiero decirlo, está claro, pero
es la única forma que lo veo como para
trabajarlo con con una mínima garantía.
O sea, no no.
El problema son los nodos realmente,
porque alguien podría decir, "Bueno,
pero no tiene vigencia en cinco, vale,
no está tan mal." Sí, problema son los
nodos. El stopl sí me da cierta
tranquilidad. Es verdad, el stoblos me
da cierta tranquilidad. El stopl
curiosamente está mucho mejor que lo, o
sea, entry level, TP, stoplos, ¿verdad?
los tres elementos básicos de un trade.
Bueno, el stoblos es el mejor elemento
de estos trades y y eso es bueno, ¿no? O
sea, qué bien que el stoblos esté bien
defendido.
Casi que prefiero un stoplos difícil de
ejecutarse que un TP difícil de
ejecutarse. No creo que se entiende. De
hecho, tiene todo el sentido lo que
acabo de decir, ¿no? O sea, puestos a
elegir, que que no se trata de eso,
¿vale? Pero puesto a elegir, prefiero
que me des un stoplos difícil de
alcanzar que un TP difícil de alcanzar,
porque por último, si el TP es difícil
de alcanzar, ya veo que hago con mi
vida. O si hay un golpe de suerte, la
cosa cambia. qué sé yo, pero el Vale.
Okay. Mm. No obstante,
me veo tan fácil que Treta avance a
7450,
que es el nivel que necesitamos.
Si el stolus te da tranquilidad, no
muevas el stol. Sería de tonto, dice
Juan. Se refiere a no poner break even.
Juan. Sí. ¿Sabes lo que pasa? que sí,
sí, yo yo lo sé. Lo que pasa es que
para los que tienen menos experiencia eh
me gustaría darles ese doble de
precaución.
La duda es si ataca este nivel antes de
testear,
¿qué hacemos ahí?
¿Qué puede estar pasando? Eh,
a ver, lo voy a ir programando mitad de
riesgo, pero cuidado con eso, eh, ahí
los ahí cuidado. No estoy seguro todavía
que responderá eso, eh, pero me voy
haciendo la pregunta. Eh, si ataca ese
nivel de 25
de 7 425 antes de testearnos, mm, lo voy
a empezar a dudar un poco lo que va a
pasar a continuación. Eh, cuidado, eh,
[risas]
ahí, ahí ya no. Ahí me parece más fea la
película, ¿eh? Eh, vamos a trabajar
mitad. Venga, mitad, eh, y mira que es
largo, ¿eh? Mira que es largo, sobre
todo porque el TP está medo complejo,
¿vale? Esa es la razón por la cual
estamos trabajando mitad. Eh, la
amplitud, ojo, no es un impedimento en
el SP, es un es un poco alta la
amplitud, pero no está fuera de
parámetros, ¿vale? La amplitud es un
poco alta, pero no está fuera de
parámetros, ¿eh?
Y mira que ayer estaba diciendo que el
tren no lo tomaba ni de coña, ¿eh? De
hecho, hemos evitado algunos tres
últimamente.
Vamos, vamos a ver. Está complejo, está
complejo este trade, ¿eh? Está está
complejo. Las cosas como son.
Las dos mechas estas me están dando
confianza, la verdad. Las del esto.
Regreso a eso, ¿no? Las mechas de los
estblos, mira, mira esas dos mechas por
ahí verdes. O sea, mechas con velas
verdes. Esas esas velas me dan algo de
reassurance, ¿no? Algo de de como de
tranquilidad. Eh, me gustan esas dos
velas que están ahí abajo con esas
mechas que están ahí. Veo veo como un
buen rechazo en la zona e en la zona en
la que estaríamos poniendo el stoplos.
Eso eso está simpaticón, ¿no?
A partir de ahí ya la cosa está más
compleja, pero por lo menos eso no está
mal.
Vale,
vamos a ver. Uy, me he equivocado. Ah,
me he equivocado. Esppera, no, no se
ejecuto, ¿eh? 7400.
Se me pasa por no prestar atención.
7000.
Bueno, 11. Vale.
Pin pirin piri
piri pi Vamos a ver. Ahí está. Ah,
bueno, estoy aquí estoy aquí poniendo
mal las órdenes.
C 59. Bueno, vale. 59. Venga,
parezco yo [__] ya que boludo
[__] A ver,
vale.
Vamos a ver.
Está complicado. Vamos a ver qué pasa.
¿Qué habéis decidido vosotros? ¿Habéis
puesto al límite o no?
Se nos va ya. Ojo, no es culpa mía, ¿eh?
Quiero decir, no ha testeado todavía. O
sea, no no ha pasado por el punto de
entrada, simplemente ha confirmado, pero
no ha pasado por el punto de entrada. O
sea, no, ojo que tú, ah, perdimos el
tiempo. No, no es que no testeado,
¿vale? O sea, simplemente recordar que
esta vela es la que necesitamos una vela
que cierre por fuera para confirmar y
luego necesitamos el el pullback, el
rompe apoya. El el apoyo es parte del
fundamento de la estrategia, ¿vale? Si
no si no ha pulbqueado, pues bueno,
Cher dice que entró a mercado. Ojo, a
veces también entramos a mercado,
Windows 3, pero en este caso no veo no
no lo siento tan necesario en este caso,
¿eh?
No lo siento tan necesario en este caso.
Vale.
Un segundo que tengo que revisar una
cosa aquí. A ver, eh, vais a meter la
límit. Poned en el chat sí o no. Pero de
los que tradeáis normalmente, eh,
de los que tradeáis normalmente. Si no
tradáis normalmente, no me respondáis
porque me dañé la estadística en el
chat.
Estoy notando una cosa, perdón.
Yo soy multitasken aquí, eh.
Está acabando la tinta, tío. Este
bolígrafo escribe con una tinta super
guay, pero
se gasta rapidísimo la tinta. Deja con
mucha tinta. como es como un bolígrafo,
normal, o sea, un No, pero pero parece
que es como como los de tinta, el pluma
fuente, no sé cómo se dice, depende del
país, pero gasta tinta el cabrón,
¿sabes? Los vi que duran toda la vida.
Por eso este escribí, vamos, me duran
tres meses cada cada esto,
eso sí, una tinta espectacular.
A ver, eh, Bándalo, buenas, gracias por
estar por aquí.
Gracias por la suscripción, querido
amigo. Buenos días.
Como el pilot. Sí, más o menos. Ah, sí,
sí, sí. Esto lo pillé en Japón.
Así en Japón venden unos bolígrafos
guapísimos.
Un caprichito. Es un bolígrafo así como
de alta gama, digamos. Es un Japón.
Bueno, alta gama.
Bueno, a ver, sí, para hacer un
bolígrafo, quiero decir que que cada que
costó como 50 60 € y cada recarga
costará 5 pavos. Pero bueno, a ver, no
es carro, ¿no? Sí, no es car un bolivi
cuesta 1 euro, ¿me entiendes? No. Bueno,
vale. A ver, no os cuento mi vida, eh,
e vamos a ver si testea.
Está complejo, eh. Fíjate que ayer lo
tenía bastante claro que no. Hoy hoy lo
estoy dudando más.
Bueno, lo he puesto la límit, no la he
puesto tímidamente, eh, ahí con un
poquito de precaución, como cuando te
acercas a un perra de esos así bravos y
te dices, "No, no muerde." Y tú no
muerde. Pero lo veo ahí, ¿eh? No muerde,
pero ahí me acerco, ahí me acerco a
aquella manera, ¿no?
Eh, así que nada, eh, vamos a ver. La
Bic es de pobre, le dicen.
Flaco, grande, gracias por estar por
aquí.
E vamos a ver. El rango de switcheo
podría estar en 7450, 7480, dice
Osvaldo. Es el pedazo de precio. El es
el pedazo de precio que me parece más
débil o flaco a la hora de continuar el
alza. No, no entendí muy bien tu
comentario, ¿qué te refieres con que es
el pedazo de precio que te parece más
débil? Flacar. No entendí eso último. Si
me lo puedes decir de otra forma.
Z se puede estar dando la corrección de
los índices con el DX subiendo. Sí, en
partes. En parte eso, en partes la caída
del dólar, eh, subida del dólar, perdón.
Ah, y por cierto, eh, venga, hemos hecho
hemos puesto el primer trade, ¿vale? Y
ahora vamos a revisar los siguientes
trades, pero permitirme que regresemos
un un minutito nada más, dos minutitos a
la parte anterior del stream porque me
salté un análisis, si os habéis dado
cuenta, ¿vale? No he revisado SpaceX,
¿vale? Iba iba a incorporar, he
incorporado SpaceX a la rotación de
activos que revisamos y no he revisado
SpaceX, bueno, pues porque me tuve que
ir rápido a ver lo que estaba pasando
con el SP500. Así que retrocedemos un
ratito, ¿vale? [resoplido] Nada, rápido.
Vemos SpaceX y volvemos ya a buscar full
trades y por supuesto a entrar de lleno
a la segunda parte del streaming que es
trading y por supuesto conversar con
vosotros, responder dudas, etcétera,
etcétera, etcétera. Vale, así que
permitirme. Vamos a ver en pantalla
SpaceX, ¿vale? No hace falta ya
repetirlo otra vez. SpaceX ha sido la
hipo más grande de la historia. es la
empresa de Elon Musk, muy conocida por
todos los proyectos para llevar al ser
humano a otras nuevas fronteras y
también por cosas eh un poco más
mundanas, pero bastante prácticas,
útiles y innovadoras. E innovadoras,
perdón, como Starlink, que no es que
Starling sea mundano, ¿vale? Lo que
estoy diciendo es que Starling está
fantástico, pero hombre, lo de llegar a
Marte es como un sueño de la humanidad,
¿vale? Entonces, bueno, en todo caso,
Space Ace eh eh cotizando en bolsa. Eh,
comentábamos hace unas semanas, hace
unas semanas antes de que saliese,
comentábamos que era importante evitar
compras al comienzo hasta que el precio
se estabilice. Comentábamos que podía
haber una gran volatilidad y que podía
haber grandes subidas para luego ha
grandes bajadas y que pues era necesario
esperar un poco a que el precio se
estructure. Y hablábamos de que sobre
todo era interesante trabajarlo en
futuro, baja temporalidad y no centrarse
tanto en la parte de spot hasta no
generar un poco más de claridad sobre lo
que está ocurriendo. En este caso,
SpaceX viene cayendo con contundencia en
estas últimas jornadas. Desde el máximo
histórico que marcó en 2225 ha caído a
ese mínimo 35% bajo. Eh, y hoy está
haciendo gala otra vez de esa enorme
volatilidad, ya que ha ido a 147 hace un
rato nada más y ahora rapidísimamente
está rebotando a 15.9. Y mira tú cómo es
el FOMO que un compañero ya está
diciendo ya punto de compra, tal, no sé
qué. Eh eh, queridos amigos, imagínate
la volatilidad que en cuestión de 30
minutitos ha rebotado un 7% arriba. Tú
eras, bueno, era 7%. En las criptos
vemos cosas peores, crack. Sí, crack,
pero eh la capitulación de mercado de
SpaceX es eh básicamente la que todas
las criptos juntas, ¿vale? O sea, eh
básicamente todas las criptas valen como
SpaceX. Entonces, ver un mercado así
moviéndose, una acción así moviéndose
7%, pues la verdad es que es un poquito
es llamativo, ¿no? Y no lo podemos
desmerecer. O sea, la volatilidad que
experimenta la acción es es
extraordinaria y esa es la palabra
extraordinaria, fuera de lo ordinario.
Bien, en ese sentido, eh, 157.88 de
momento está rebotando en la parte
superior, pero todavía no tenemos una
estructura clara en baja temporalidad
con la cual trabajar. Hemos marcado
mínimo más bajo en relación con el
precio de salida del gráfico, bueno,
salida de 135, pero en relación con el
precio graficado de 149.8 8 y
necesitamos algún tipo de estructura más
clara para poder trabajar realmente una
compra en spot. Así que de momento nos
abstenemos. Alguien me preguntaba ayer,
"Bueno, ¿y cuántos cuántas estructura
necesitas?" Y yo le decía, "Mira, por lo
menos el doble gráfico de 4 horas que
había ayer, eh, vamos, por lo menos
unas,
no sé, 10 velas de 4 horas más." Es
decir, dale por lo menos dos tres días
laborales más y y si acaso eh para
empezar a hablar de algo, o sea, que
momento en la parte spot sigue siendo
tremendamente especulativo y casi que
lanzar una moneda al aire comprar en
estos puntos porque tienes que fiarte eh
bueno, pues no sé de qué te tienes que
fiar de que lo más dice que tal cosa.
Bueno, fantástico, pero ya te digo, es
es no hay en este momento un gráfico con
el cual trabajar. No es como la acción
de Microsoft que revisábamos ayer, que
si quieres la revisamos. Ahora vamos a
Netflix están pidiendo que tienen
gráficos que nos permiten analizar y
formarnos un juicio de valor, formarnos
una opinión independientemente de lo que
dice lo más, independientemente de lo
que dice JP Morgan, independientemente
de lo que dice Zcoin o tu primo, ¿vale?
En SpaceX ahora mismo no no tenemos nada
de que agarrarnos. O sea, ahora mismo en
de SpaceX es me fío de Elon Mask o me
fío del influencer que me dice que esto
se va a caer o me fío del otro
influencer que dice que esto va a subir
porque lo dice con mucho carisma o de
verdad vamos a tomar una decisión de
trad
como como Z opina esto entonces no o
como el otro influencia opina lo otro de
verdad
eso no claro lo ¿Qué es lo bueno del
análisis técnico que si uno si uno
conoce análisis técnico, si uno conoce
la disciplina
No hace falta fiarnos de lo que dice Z o
de lo que dice Fulanito o lo que dice
Elon Musk. Podemos formarnos nuestro
propio criterio acerca de lo que hace el
gráfico. En este caso, queridos amigos,
eso es imposible en las temporadas
santas porque simplemente no hay gráfico
suficiente. Dije que hoy no iba a
pegarla a la mesa, ya le estoy pegando.
No hay gráfico suficiente como para
poder formarnos una opinión. ¿Vale?
Bien. Entonces, de momento esperamos
unos días más. Tranquilos, seguir
viniendo el directo que vamos a ir
informando día a día sobre esta
cuestión. Lo hemos lo hemos incorporado
a nuestra rotación de análisis. A partir
de ahí, temporal de swing trading paso
porque aquí no hay nada para trabajar.
Tendríamos que ver un rebote en tendría
que rebotar en cuatro,
tendría que ver un rebote en gráfico de
4 horas para poder buscar algún tipo de
operativas gastlos en el mínimo
divergencia, etcétera, etcétera. De
momento no hay nada de eso y o sea que
nada tampoco ahí. Y si nos vamos a
temporalidades bajas, ¿qué vemos en
gráfico horario?
¿Qué vemos en gráfico de 15? que decía
alguien hace un rato, "En momento de
comprar
bien." Okay. Pero mira, no tenemos casi
gráfico con el que trabajar, pero el
poco gráfico que tenemos, ¿qué nos
indica ahora mismo? Senofrón, qué
grande, querido amigo. Dice, "Hola,
Cetita." Cetita, el jefe, grande,
Senofrón. Usted es mi jefe. Ustedes son
mis jefes. Yo soy aquí el mandatario.
Díceese de quien obedece al mandante,
que es usted o vosotros. No como los
presidentes que se creen, eh, que se
creen, ¿cómo cómo funciona la política
hoy en día, no? Primer mandatario al que
se le manda y ellos nos mandan a
nosotros. Los políticos deberían estar
en nuestro servicio, ¿no? Al revés.
Bueno, no sé por qué estoy hablando de
eso. Eh, gracias por estar por aquí.
¿Qué ven ustedes aquí en 15 minutos?
Venga,
venga, pregunta de examen, eh, pero
examen sin no examen no capcioso. Eh,
esta la tú sabes el comienzo del examen
que las preguntas del comienzo son más
fáciles. Esta es la primera pregunta del
examen, la la para entrar en calor así,
eh, va rodando la pelota antes del
partido. A ver, esta, ¿cuál es cuál cuál
es la tendencia en 15 minutos del
gráfico? Venga, la tendencia es alcista,
bajista o o no hay tendencia, es decir,
está lateral en 15. Gráfico de 15
minutos, ¿es alcista? ¿Es bajista o no
hay tendencia? Es decir, está
lateralizado. ¿Cuál cuál es la cuál es
la respuesta correcta? Venga, estoy
preguntando en serio. No es retórica y
no es ni retórico ni trampa. Solo
responder la pregunta. Vale. Alcista,
bajista o lateral.
Le juro que no hay trampa, ¿eh?
Pues está el chat bajista. Vale, está
claro, es obvio. Es tan obvio que que
probmente estaban pensando que era
pregunta trampa. No, no es pregunta
trampa, es bajista. Listo. Bien.
Entonces, yo pregunto, si están en
tendencia bajista,
¿qué es lo que tendríamos que estar
haciendo?
Back to basics. Eh, a mí por eso a mí me
encanta
las cosas básicas muy bien aplicadas.
Eh, yo soy el tipo que va al restaurante
de comida italiana y se pide una
carbonara, literal. Yo soy esa persona
también en mi vida cotidiana, eh,
literal. Yo soy el tipo que le gusta las
cosas básicas bien hechas. Entonces
vamos a lo básico, bien hecho. La
tendencia bajista. ¿Listo? ¿Qué es lo
que deberíamos entonces estar haciendo?
Sumarnos a tres de acompañamiento
bajista, ¿verdad? Perfecto. Buscar
cortos acompañamientos. Esos son los
tendenciales. Ya está. Eso es todo.
Bien. Y tú eras, "¿Y puedo tomar un
largo?" Sí, puedes tomar un largo, pero
¿qué necesitamos?
una estructura de parada, un mechazo,
una divergencia alcista y además hacerlo
con bajo riesgo. O sea, que se puede
trabajar un largo modo rebote, se puede,
pero necesitamos, oye, algo de parada,
un doble suelo de repente por ahí, que
lateralice un poquito, que nos deje una
divergencia, no, no puedo yo meter un
largo al tun tún, no es que ya rebota si
por tus santos [__] ¿no?
Porque la tendencia es bajista otra vez,
¿no? Lo decimos otra vez, es bajista.
Entonces, necesito una confirmación para
un largo. No puedo tomarme largo a la
ligera. Hombre, no puedo tomarme ningún
tr a la ligera, pero menos un trade
contra tendencial. Entonces, como veis,
es sencillísimo. O sea, cuando cuando
regresamos, cuando vamos a las cosas
básicas de trading, es sencillísimo. Nos
olvidamos de White, nos olvidamos de
estas cosas. Sencillo. Entonces, ¿cómo
yo puedo buscar un largo aquí? Veamos,
esperemos una estructura de parada y tú,
¿vale? Y y y hay estructura de parada,
¿no? Mira lo tendencial del precio.
Mira, mira el RSI. Ni siquiera tiene
divergencia. Para que marque de
divergencia tendría que ser otro mínimo
y ahí recién habría divergencia y ahí
todavía no habría estructura. Luego
tendría que hacer así, lateralizar un
poquito y ahí ya yo diría, "Vale, ahora
sí, largo esto aquí, trade aquí,
¿verdad? Ahí, mira, ahí hay un trade
razonable, no digo que vaya a ocurrir,
¿vale? Es un ejemplo. Ese sería un trade
razonable. ¿Por qué? Porque en esto que
he dibujado hay uno, divergencia
alcista, que no es imprescindible, pero
bueno, está ahí. Y dos, hay estructura
de parada, es decir, hay hay un nuevo
mínimo que te rebota y que luego ya te
lateraliza. Cuando vemos estructura de
parada, nos referimos a que el gráfico
deja de caer. Yo, ¿cómo voy a meter un
largo si no tengo una no tengo la más
mínima prueba de que el precio ha dejado
de caer? y tú erás, no sé, pues
haciéndome amigo de Elon Musk, hombre,
eso sería una, ¿no? Trabajando en la
Casa Blanca, me van a banear, ¿vale? Esa
es una, pero como no trabajamos en la
Casa Blanca ni somos amigos Musk, pues
encontrando en el gráfico indicios de
que la tendencia bajista está como
mínimo entrando en pausa, ya ni siquiera
revirtiendo, eh, porque yo no estoy
diciendo que metas el tr cuando hagas
así y que lo metas aquí, que también
puedes hacerlo, ¿eh? No, no, no. Por lo
menos que deje de caer, [__]
Bueno, pero eso no está en el gráfico
ahora mismo. Ahí hay pintado un ejemplo
de cómo se vería algo como lo que estoy
diciendo, pero ahora mismo no hay nada
de eso. Entonces, ¿qué atrevío a meter?
No, es que yo creo que aquí rebota. Sí,
e igual hasta rebota, pero ¿cuál sería
el fundamento técnico de ese trade?
No podemos hacer trades porque yo pienso
que va a ocurrir alguna cosa o yo pienso
que va a ocurrir otra cosa porque me
sale de los [__]
Para tomar un trade tengo que señirme a
análisis técnico utilizando modelos
estadísticos y probabilísticos
testeados. La única forma de ser
rentable en el largo plazo es basándome
en modelos estadísticos y
probabilísticos. Cuando empiezo a
improvisar y empiezo con el yo creo o
fulanito dice, es cuando las cosas se
empiezan a poner feas, porque igual tú
metes un largo ahí con los estblos en el
mínimo y te vas tu demon y te forraste.
Pero la próxima vez que intentes hacer
eso, vas a perder la cuenta.
Para ser sostenibles en trading, hay que
trabajar con modelos estadísticos y
probabilísticos, no con opiniones.
¿Okay? Esto es importante, ¿eh? Y esto
digo es importante porque a veces hay
que resistir a la tentación de tomar un
trade que pueda ser que la intuición de
pronto me está diciendo que es buena
idea.
La intuición déjenselo, déjensela a la
gente que tiene bastante experiencia,
¿vale? Con esto no quiero ofender a
nadie, pero no no no os respaldéis en la
intuición si tenéis 1, 2, 3 años
tradeando. Si ya tienes 5, 6, 7, 8, 10
años tradeando, pues igual de pronto sí,
¿vale? Pero si tienes menos de 5 años
haciendo esto, eh, olvídate la
intuición, sobre todo para un trade de
un sido tan volátil, ¿vale? Por último,
pues mira, yo llevo 4 años tradeando
euro dólar todos los [__] días, creo
que tengo un buen criterio, hombre.
Probablemente sí, ¿vale? Sí. Okay. Pero
este activo es nuevo, este activo es
volátil.
No todos los días hay una ipo,
probablemente es la primera ipo que ves
en tu vida, ¿no? Entonces seamos más
prudentes con eso de la intuición acá,
¿verdad? Seamos más prudentes en general
con este activo, que es lo que vengo
diciendo durante estas últimas semanas.
A partir de ahí, bueno, sé lo que
queráis, pero esa es mi opinión. Vamos a
vamos a esperar un poquito, ¿vale? Y de
momento no hay suficiente parada ahí,
¿eh? Bien, Bic rebotando un poco a la
parte superior, el oro cayendo. Ese es
el análisis de SpaceX. Estamos viendo el
trader, ay, el SP500.
Mira, eh,
ayer aquí yo gritando, le atinamos a
todos. Los niveles de precisión que
hacemos este stream es increíble. Ya le
gustaría a los haters. Mira,
estamos como para ponernos a hacer otro
de esos, ¿eh? Mira, mira eso, ¿eh? Y
mira que la línea le ha puesto así como
la [__] Pero bueno, es el nivel de
4700, 745 que estábamos comentando. Ah,
wow. ¿Cómo lo supiste? Increíble, [__]
Volum profa, la acción del precio.
Vale. Y el nivel desaparecido, pero
bueno.
Volum prof a la acción del precio, [__]
Vale, no hace falta que ni te lo diga
yo. Voy a dejar aquí la el volumen
profile en el chat.
Para quien no conoce la metodología de
Volumild, ahí está el video explicativo
y la y la estrategia discrecional.
Bueno, a ver, vamos a ver qué tal. De
momento no estar ni siquiera regresando.
Ya ponemos break even, pero si no hay
trade todavía, Farruen,
por Dios, te lo pido,
eh. Las hipos se curan con un susto.
[risas]
Las hipo, claro. Hipo, ipo, porque hipo
de de hipo de de de
dicho que e que no tienen por qué ver
con en el chat, que si ustedes quieren
escuchar el sonidito de la batería esta,
yo se la pongo. Eh, te me dices, "Pon el
sonidito de del chiste y yo te lo
pongo." No hace falta, no hace falta
humillarse de esa forma en el chat, ¿eh?
Aunque no fue mala la broma. A mí me
gustan los chistes malos. Venga, vamos a
seguir. Eh, bájame la música, maestro.
Vamos a seguir. Eh,
más cuestiones, más cuestiones. Eh, se
viene pullback en el S500. Parece que
sí. Se está con el euro. El euro se está
yendo al [__] Cristin Lagar quemando
la plata. A ver, el euro está cayendo
fuerte.
Bueno, situación del dólar. Eh, podemos
ver, estábamos comentando, ¿no?, esta
zona de negociación en el euro entre 1.3
45, 1.345
y 1.37,
eh, es decir, esta zona la que estamos
alcanzando ahora, puede ser un punto
interesante para buscar estructuración
de que estamos yendo a eso, estamos en
camino, de momento, dejar que el euro
siga cayendo porque es lo que está
haciendo, ¿vale? dejarle tranquilo en su
senda de caída que están ellos. Eh, te
voy a decir una cosa, Bitcoin se está
aguantando relativamente bien, teniendo
en cuenta lo mucho que está subiendo el
dólar, eh, que obviamente Bitcoin no
solo cae porque el dólar suba o está
claro, ¿vale? Pero oye, así como muchas
veces le hemos hecho [__] a Bitcoin,
eh, hoy hay que decir que no está tan
mal Bitcoin teniendo, o sea, a ver,
está% bajo flaco, sí, pero no está tan
mal teniendo en cuenta lo mucho que está
subiendo el dólar, eh, podría estar
muchísimo peor las cosas como son,
podría estar muchísimo peor. O sea,
podría estar bico. 50 no, pero podría
estar en 58 ya, teni en cuenta lo que
está haciendo el dólar. Y profi, ¿qué
pasó con Netflix? Eh, me lo salté. Vamos
con Netflix. E compañeros, a los que se
han sumando el stream, buenos días.
Gracias eh por estar por aquí.
Bienvenidos. Espero que estén
disfrutando el stream. Por supuesto,
espero que hayan dejado un like y una
suscripción en el canal de Twitch o el
follow en el canal de, no, perdón, una
suscripción en el canal de YouTube o una
un follow en el canal de Twitch. Se
agradece mucho. Like y no se olviden
compartir el directo. [__] Bien. Eh,
de momento he cumplido. Eh, le dije que
hoy no iba a gritar, eh, y de momento no
estoy gritando. De momento no estoy
gritando. Seguro que ya ha habido algún
[__] en el chat
diciendo alguna cosa, pero los
moderadores han tenido bien borrarlo y
yo he tenido bien no verlo, pero de
momento de momento me estoy conteniendo.
Oye, y por cierto, para los que son
nuevos, no olviden que el material
formativo lo tenemos en Discord,
gratuito, gratuito, gratuito, gratuito,
grateche, gratche. Hola, profe, dice
Adrián. Hola, Adrián, ¿qué tal estás,
Adrián? Buenos días, bienvenido, Adrián.
Bien, vamos a seguir. Estamos ahí
pendientes de las de las operativas.
Seguimos empujando operativa ahí con la
parte inferior. Vamos a ver qué tal. Z,
¿puedes gritar, por favor? No, eh, no
voy a gritar.
Eh, buenas, estoy confundido. Veo varias
variantes de la estrategia de scalping y
de la EMA y pivotes de 5 minutos.
Regálame porfa, el vídeo específico que
se está usando ahora. Eh, bueno,
realmente no ha cambiado la estrategia,
la estrategia core base no ha cambiado
en estos últimos eh años, más allá de
cosas que se han ido optimizando,
mejores prácticas, etcétera. Bueno, te
voy a dejar la estrategia en el chat por
si lo quieres revisar, pero no ha
cambiado mucho la cosa. Eh, Netflix, me
están pidiendo Netflix. Eh, venga,
revisamos Netflix muy rápidamente.
Netflix está en 72.9,
está en una caída importantísima
esta caverna de progress. Digo, la
principal plataforma de streaming de
series del mundo está ahora mismo en
72.9. Y de hecho, viendo la
estructuración del precio, estamos
alcanzando un nivel interesante de
negociación. Si se fijan ustedes, eh
esta zona que en su día fue máximo
histórico, lo voy a señalar aquí en
pantalla en el año 21 y que generó
cierta estructuración aquí en el año 24,
en este momento parece que es el
objetivo de baja temporalidad y media
temporalidad para alcanzar el precio en
esta senda bajista. En ese sentido, eh,
no veo no lo veo con una mala zona. No
sé si me interesa compra en spot en ese
punto. Yo creo que tendría bastante
prudencia antes de hacer eso. Eh,
buscaría quizás una operativa de baja
temporalidad o incluso una operativa de
day trading que nos pueda llevar desde
ese nivel hasta el rebote en este otro
nodo. Creo que de hecho eso es una
operativa que tiene bastante mérito del
punto de vista técnico, es decir,
esperar quizás una pequeña dilatación
del nivel, reincorporación, testeo este
nivel y luego ya podría irse un poquito
más a la [__] Eh, esta última parte
ya sería más eh opcional, vamos a decir,
pero por lo menos nos llevamos una
operativa de estas características como
la que estoy poniendo aquí en pantalla.
Luego ya te digo, eh, si esto último
movimiento se da o no. Por último no me
importa tanto, pero se podría buscar un
movimiento de este estilo que nos
permita trabajar con una operativa de
day trading o incluso un pequeño swing
de allí a buscar compras en spot.
[música]
Ya ahí no me no sé, eh, la verdad es que
prefiero evitar un poco esa parte, pero
no me parece mal ese TR que como está
ahí planteado.
Vale,
Netflix cae porque la gente está
comprando NAS para ver pelis. La gente
está viendo el mundial.
Bien. Este, profe, porfa, ¿cómo podemos
enfadarte? Necesito mi dosis diaria de Z
broncas.
¿Cómo podéis enfadarme?
Eh,
yo no sé, la verdad es que yo no me yo,
o sea, yo no soy una persona que se
enfade fácil tampoco. O sea,
oye, Za, me gustaría saber tu opinión
sobre una cosa que está cambiando el
tema. Yo estuve viendo las empresas de I
35, TO5 y tres bancos. Qué tremenda
[__] No, lo de banco solo, el bancos
solo engañan a los ciudadanos, dice
Mamukin. [música]
Eh,
bueno,
eh, hablando de IB 35, que es la la
bolsa de Madrid, es decir, el sector
bursátil español, el principal bolsa
española, efectivamente los bancos, el
sector financiero, que es al final
sector servicios, el sector financiero
cumple un papel muy importante dentro de
la bolsa española. Eh, Indie Texas ha
sido primero mucho tiempo, pero sí,
ahora mismo está Banco Santander primero
y como bien comentas, Banco Santander
está primero en capitalización de
mercado en la IB 35, que es la bolsa de
Madrid, el Banco Bilbao Vizcaya
Argentaria, mejor conocido como BBVA o
BBV eh por los retro antes de que fuera
Argentaria, sino solo Bilbao Vizcaya.
Bueno, está cuarto y quinto está el la
Kaisa Bank, que es este banco catalán.
Eh, y bueno, y tenemos más bancos en la
en el en el índice. Eh, estos no son los
únicos, estos son los más grandes en
todo caso. Sí, en el sector en España,
pues el sector bancario cumple un papel
muy muy significativo. De hecho,
Santander es una empresa e enorme, no
solo a nivel español, sino a nivel
internacional. Recuerda que Santander eh
opera, por ejemplo, en opera en
Argentina, opera en Chile, me parece,
opera en México también, opera en
Estados Unidos, eh al menos en en creo
que en la Florida operas, bueno, un
montón de sitios al caso. Dice el
compañero, "¿Qué [__] que eso sea así?
Los bancos solo
no joden al ciudadano, dice compañero."
Bueno, a ver, nosotros no venimos aquí a
hablar de temas políticos, la verdad.
Está claro que está claro que la banca
española tiene muchas cosas muy
cuestionables.
Evidentemente está claro que la banca en
general tiene cosas cuestionables, no
solo la banca española,
pero bueno, en general para lo que
nosotros nos importa la parte de trading
no es ni bueno ni malo necesariamente.
Eh, que el tejido empresarial español
pueda depender fuertemente del sector
bancario es un problema.
Podría ser, la verdad. No, no llegado
tan a no, no estoy tan al fondo de ese
tipo de análisis en España. Eh,
puede tener méritos decir que eso es
problemático, pero la verdad es que para
la punto de vista de la inversión no lo
veo necesariamente como algo muy
problemático.
Quizás nada más que la bolsa española
estaría muy ligada a shocks financieros
que vengan por parte de Estados Unidos.
Sí, pero qué bolsa europea no lo está.
incluso, incluso bolsas europeas más
industriales, ¿no? Por alguien podría
decir, "Bueno, pero la bolsa alemana es
más industrial, vamos a decir, ¿no? O
sea, tiene Volkswagen, tiene tiene
Siemens, tiene que yo que sé, ¿no? Eh, o
sea, si nos vamos al DAX, ¿verdad? Eh,
que es la bolsa alemana, la bolsa de
Frankfurt, eh, veríamos pues eso, más
empresas industriales. De hecho,
Siemens, que es la que acabo de
mencionar, es la empresa más grande del
DAX. Y fíjate que tenemos que irnos a De
Bank, ¿no? Que está puesto 1 2 3 4 5 6 7
8 9, ¿verdad?
Sí, pero si el si las si las finanzas
estadounidensees se van al [__] la
bolsa alemana también se van al [__]
¿eh? La verdad, o sea, no no no
quizás sería más resiliente la alemana
que que la española en ese caso. Puede
ser, pero no sé, no sé. Creo creo que tu
comentario, ojo, no no lo no lo critico,
¿eh? Pero el comentario tuyo creo que va
más por una cosa política, me parece,
¿verdad? Porque a nivel de trading no me
preocupa tanto lo que estás comentando.
Bien. Eh, me están tratando de hacer
enfadar, dicen. Sí, hablemos de fútbol.
No, no, después, después, al final del
stream. Final del stream, [música]
eh, en el último minuto. E no puedo
unirme al Discord, dice. Aparece un
error que dice, no puedo aceptar la
invitación. ¿Alguien sabe por qué? Eh,
igual no está funcionando el enlace de
Discord. A veces, a veces algunas
personas le dado problemas de enlace de
Discord. ¿Me pueden, por favor,
confirmar si el enlace de Discord
funciona? Les voy a dejar el enlace en
el chat. Por favor, me pueden confirmar
si funciona el enlace.
Alguna vez ha roto, pero no sé, no creo
que sea el caso. Si me pueden, por
favor, confirmar, lo dejo en el chat.
Eh, ¿crees que Ucrania va a surgir como
una potencia de inteligencia militar
como Israel? Sería la [__] dice
Sander. No sé si en eso, Sander, pero lo
que dicen todos los analistas que sigo,
yo no soy experto en ese tema, solo soy
aficionado en ese tema concreto, que
tema militar y tal, pero lo que dicen
los entendidos de temas militares,
Ucrania está convirtiéndose en una
referencia en el ámbito de la innovación
con drones, principalmente drones low
cost. Y eso creo que está bastante
claro. Ojo, no hay que desmerecer que
Rusia también se está consolidando en
ese sentido. Pensar al final mucha
gente, porque mucha gente dice, "No,
Ucrania, Ucrania, Ucrania, Ucrania con
los drones, hombre." Ya. Y Rusia eh
también tiene drones y también sufre los
ataques con drones de Ucrania. Es decir,
los dos países están avanzando bastante
en esa en esa cuestión y llevan años y
años y años en esa cuestión. Y está
claro que para mis amigos freakis del
tema militar lo van a ver y ya lo saben.
No sé si el dron es la revolución
tecnológica que fue la ametralladora,
las el machine gun en de finales del
siglo XIX, comienzos del siglo XX. No sé
si llegar a ese nivel de revolución
militar,
que son palabras mayores, eh, lo el tema
de las de las armas automáticas en en el
mundo militar. No sé si es ese nivel de
revolución, pero por ahí está la cosa,
¿eh? O sea, el tema de los drones ha
cambiado de forma muy significativa el
desarrollo de la de las guerras, sobre
todo a nivel táctico, no tanto a nivel
estratégico. Las armas nucleares tienen
un impacto enorme en la parte
estratégica de las guerras. No sé si no
quiero entrar en temas muy muy técnicos,
¿vale? Pero se habla de estratégico y
táctico. Estratégico es más como que
gran escala, como la cosa más de visión,
¿no? De cómo funcionan los conflictos.
La parte táctica, para que me entiendes,
más en el terreno, ¿no? La batalla, para
que me entiendas. Pero las armas
nucleares tuvieron un gran impacto en la
parte estratégica de la forma en la que
se distribuyen las fuerzas, la política,
etcétera. Las armas automáticas o en
este caso los drones tienen un impacto
enorme a nivel táctico. Esto para al
ciudadano de pie no le importa, pero
para la gente que está entendiendoas
militares es una cosa brutal. Y los
países de Europa, incluido Estados
Unidos también como Occidente, están con
el ojo muy puesto en ese tema.
Bueno, eh Irán también demostró eh la
importancia de los drones recientemente
y cómo con relativamente poco dinero
puedes hacer mucho daño. Un dron iraní
que cuesta 20 30k destruyendo objetivos
que cuestan 5 millones de euros o 10
millones de euros. Y eso eh al final
logra que una posición inicialmente
asimétrica se vuelve menos asimétrica.
Eso es muy importante para los países,
pues eso, que serían, digamos, más
débiles o a priori más pobres en
comparación con los países a priori más
ricos.
Es decir, Estados Unidos te te viene con
tremendo misil, tremendo avión, tremendo
barco, tremendo no sé qué y tú tienes un
dron de 20k que igual con eso petas una
instalación de misiles que vale 200
millones de euros, ¿no?
Entonces, bueno, eso eso es interesante.
Eh, no sé por qué estamos hablando de
eso a nivel de trading, pero bueno, si
alguien le interesa el tema militar, que
lo sepa, que eso es un tema de Ah,
porque Ucrania, sí, Ucrania se está
convirtiendo en referencia de Salabo en
ese tema, sí, y Rusia también. Y de
hecho, eh, no quitéis, ya para el tema
con trading, no desmederezcáis la
importancia que va a tener, la creciente
importancia que va a tener la industria
armamentística en el mundo en los
próximos años y sobre todo en Europa. Tú
la Z siempre la ha tenido, sí, pero
estamos entrando en un ciclo que donde
la empresas armamentísticas europeas, no
estadounidenses, europeas, van a empezar
a ganar importancia. Lo digo para que
estéis atentos a oportunidades de
inversión en el ámbito industrial
armamentístico, que luego siempre viene
alguno que dice que objetor de
conciencia, no invierto en armas. Bueno,
vale, esto con el cura y con el
psicólogo con su mamá, pero para el que
le interese este asunto que no se
despiste, ¿vale? Lo digo porque en los
últimos años habló mucho de las
farmacéuticas, ¿no? Como tema emergente.
Bueno, pues ahora el tema emergente es
el tema militar, ¿vale? eh empresas
alemanas, eh se habla mucho de empresas
alemanas, eh o sea, eh tecnología
ucraniana con financiación alemana, se
está hablando mucho de eso ahora, ¿no?
Entonces, si os interesa el tema de
inversión en spot, sobre todo en tema
armamentístico, vigilar mucho eh estas
empresas alemanas, polacas, francesas
que están buscando acuerdos con empresas
ucranianas porque puede ahí haber
bastante bastante cosas interesantes des
el punto de vista de la inversión,
¿vale? Porque es un tema que está en
eh pensar que hoy la mayoría de países
no cuentan con drones y se están dando
cuenta de que tienen que tenerlos. Es
como la primera antes de la Primera
Guerra Mundial. Ah, se inventó la
ametralladora. Se vio sobre todo en la
guerra de
eh Japón contra Rusia, comienzo del
siglo XX. Se vio muchísimo la
importancia de de ese nuevo invento,
¿no? Ya existía antes, pero bueno, ahí
se vio mucho y todo el mundo dijo, "Ah,
a comprar armas automáticas." Eh, esto
parece tema off topic, pero es on topic
total. Hacerme caso lo que estoy lo que
estoy hablando es bien importante,
¿vale? Cuando cuando fue la guerra esa
de Japón y Rusia en 1900, no sé cuánto y
poco eh la como que todo el mundo
terminó de realizar la importancia de
comprar armas automáticas, ¿verdad?
Trayé antes para que se entienda bien. Y
eso incrementó muchísimo el el el bueno,
el movimiento de ese mercado de de
armamento. Podría estar pasando algo
parecido ahora, ¿vale? Podría estar
pasando por donde países europeos,
países africanos también, cuidado eh que
hay mercado emergente, africanos del
sueste asiático, latinoamericanos
también pensar que los drones no solo
sirven para combatir guerras, los drones
también sirven para luchar contra la
contra el narcotráfico, por ejemplo, en
Latinoamérica. pensar en en la selva
colombiana, ecuatoriana, pensar en
México, ¿no? Los drones también tienen
esa función, ¿no? Entonces ahí hay un
segmento interesante donde probablemente
muchos países se van a tener que poner
rápidamente al día y vamos empezar a
comprar drones a mansalba.
Vale, están prestando atención a lo que
les estoy diciendo porque parece como
que, ah, ya estamos hablando de cosas
off topic, esta es la [__] más on
topic que hemos hablado hoy. Eh, espero
que estén prestando atención, ¿vale?
Eh, ¿les les gustan las oportunidades de
inversión de las que no se están
hablando mucho? ¿Están tomando nota,
verdad? Porque esta es una de ellas,
¿eh? Sí están tomando nota, ¿verdad?
Ojo, no tengo ahora mismo una empresa
específica en la mano. Ahora si quieres
revisamos, pero eh les estoy empezando,
les estoy soltando por dónde van los
temas, ¿verdad? Porque de aquí a 2 años
esto va a ser como la gran noviedad,
pero ahora mismo eso como que todavía no
ha salido tanto a luz en el mundo
financiero, eh, en la gente que está
como friky estas cosas, eh, que sea
friky del tema armamentístico, ya lo
sabe, pero en el tema financiero como
que ahora mismo eso no está sonando
mucho, la gente está pensando en y está
pensando en charging y en su [__] madre.
Bueno, pues no despistéis ese tema que
es bien interesante para inversiones,
estoy hablando, ¿vale? Pensar que al
final eh Colombia, Ecuador, Perú,
México, Argentina van a tener que
empezar a comprar drones. Si es que las
guerras se hacen así ahora. Vale,
los países africanos van a empezar a
comprar drones. Tailandia, Indonesia,
Pakistán, Irán, eh, digo Irán, este, la
India van empezar a comprar drones
también, ¿no? Pues eso, todo el mundo va
a empezar a comprar drones ahora.
Todo el mundo, todo el mundo va a
empezar a comprar drones, países ricos y
países pobres.
Y la industria armamentística europea
en parte va a ser un proveedor
importante de esos drones por la
relación que tiene Ucrania con las
empresas alemanas,
¿vale? O el experti ucraniano más el
poderío industrial y de I+D alemán. O
sea, esa va a ser como que la la
combinación ahí europea y eso puede ser
interesante. Eh, por supuesto, también
las empresas norteamericanas, eso va de
suyo, ¿vale? Pero hablo de este caso las
empresas europeas. Bien, interesante
tema. Eh, vamos a investigar un poco más
sobre eso. Eh, si queréis podemos hablar
en otro directo, mañana pasado podemos
hablar de empresas específicas, ¿vale?
Pero ya le solté ahí la idea. Ya ya yo
ahí te la suelto ya. Investiguemos,
estudiémoslo, ¿vale? Yo yo ahora mismo
no vengo listo para no vengo preparado
para hablar de eso. Ahí te solté la
idea. Espero que lo espero que hayan
tomado nota. Eh, estoy bien interesante.
Bueno, eh, estaría testeando el T del
SP500. Vamos a ver.
Estoy un poquito nervioso con ese no te
voy a engañar, pero bueno. Eh, de
momento lo estamos trabajando. Eh, TR
estaría dentro. Un riesgo muy bajito,
muy bajito el riesgo. Operativa un
poquito peligrosa, pero ahí estamos.
Vale, límite activada, cuenta real, lo
estás viendo en pantalla. Simple FX es
nuestro broker principal para mercado
tradicional. Para el que no conozca este
broker, lo estamos dejando en el chat.
Así que, compañeros, primer trade de la
jornada abriéndose en este momento para
que Ay, no, no están haciendo trade y
está hablando huevada, ¿eh? Ahí está el
trade. Okay. Mearracho. Otra cosa es que
el trade sea bueno o malo, pero bueno,
que este momento ahí está el trade.
Vale,
dudas hasta aquí, preguntas.
El trade de hoy es mitad de riesgo,
Pedro. Y si no, y hasta menos de mitad
de riesgo si hace falta.
Eh, hola Z. Estoy abriendo una empresa
de fabricación de drones. ¿Quisieras
invertir en esta?
¿Es broma o es en serio, Juan? Si es en
serio, escríbeme por Discord, ¿eh? Yo
estoy abierto a cualquier cosa, eh, a
conversar, cualquier cosa que sea,
cualquier cosa que sea una oportunidad
de inversión, sea buena, mala, grande,
pequeña, regular o increíble, yo estoy
dispuesto a escuchar de todo, ¿eh? O
sea, que si quieres hablar conmigo,
hablando en serio, o sea, bastante por
Discord. Yo encantado de de conversar,
eh, aunque yo no soy muy amigo, o sea,
yo no estoy muy metido en Venture
Capital y estas cosas, eh, que lo sepáis
también, ¿vale? Eh, es una cosa que me
pilla de cerca, eh, porque tengo
familiar cercano que trabaja en el
sector de Venture Capital, eh,
pero, o sea, con todo este tema de
business angels, empresas emergentes,
startups, financiación de startup,
financiación corporativa, es un tema que
me que me pilla de cerca, ¿vale? Por
razones familiares, no voy a entrar en
más detalles, pero bueno. Eh, pero aún
así es un tema en el que no estoy muy
metido, la verdad. Yo invierto más en
bolsas, o sea, en bolsas tradicionales,
para que se entienda, en criptos, en
bolsas, en mercados americanos. Eh, de
hecho, tengo muy poca muy poca relación
con mercados europeos, más allá de
alguna inversión inmobiliaria, no tengo
demasiada, tengo poca exposición a
mercado europeo y nula exposición a
ventor capital o a empresas. Eh, para
que no lo entienda, cuando hablamos de
Venture Capital, me estoy refiriendo a a
bueno, es un concepto en sí mismo, pero
me estoy hablando me estoy hablando de
las típicas empresas pequeñas que están
buscando
eh financiación, o sea, estamos hablando
básicamente de lo que se llama capital
riesgo en en español, que no es otra
cosa que un modelo de financiación
privado dirigido o financiación privada,
perdón, dirigida a startups y a empresas
emergentes. Vamos, tú tienes una gran
idea, baja, una empresa que busca
financiación, necesitas 5 millones de
euros, pues te lo inyectan a través de
inversores particulares que quieren
poner el dinero o fondos de inversión
quieren poner el dinero, etcétera. No,
no son inversiones en bolsa, eso no
cotiza en bolsa ni nada por el estilo,
sino que son inversiones de digamos de
menor escala. Eh, que por cierto suelen
ser muy riesgosas eh en el en el mundo
del venture capital. Eh, no se ve ahora
mismo el porcentaje, depende mucho
también del fondo y del país y tal, pero
hacer la idea de que no sé, el 10% de
las empresas funcionan y el 90% fracasa.
O sea, no no sé si esa es la la relación
exacta, pero para que hagáis una idea de
cómo funciona, ¿no? Tú dirás, pues
entonces, ¿cómo se gana plata de eso?
Pues una locura, pues, ¿no? No, porque
eh eh el 10% que sí prospera gana un
[__] de plata. Pues claro, por
ejemplo, e en España, por ejemplo, eh
Globo, ¿no? Globo, el de los el de los
repartidores, es una empresa que empezó
así, por ejemplo. Eh, Cabify, si no
recuerdo mal, también empezó así. Cify
es es como un Uber, ¿no? Es una empresa
madrileña, de hecho. Globos de
Barcelona, eh, y digo, Globos es un buen
ejemplo, Globo de las es como de las
startups más exitosas de la historia
reciente de España y de Europa. Eh,
otra empresa así exitosa de Venture
Capital español.
Bueno, hay una hay una muy exitosa, pero
no sé si adquirió Capital Riesgo, no sé
si estuvo en Venture Capital, pero e los
españoles les suena go de las
hamburguesas. Aunque hoy en día para mí
no es bueno. Esa empresa empezó así, eh,
pero no sé si accedió a a rondas de
financiación de Venture Capital. Ahí sí
que ahí sí que no lo sé. Puede ser que
sí, porque luego se expandió bastante y
luego ya vendió la franquicia. Eh,
bueno, hay algunas, ¿vale? Vicio, que es
hamburguesas también hizo eso la pop.
Mira, pues hay algunas empresas, pues
esas empresas son empresas que empiezan
así. La la el emprendimiento puro y
duro, ¿vale? O sea, de el emprendimiento
de garaje casi que claro, tú dirás,
[__] qué buena inversión haber
invertido en Globo, en Bici, en Walapop,
¿no? Estas empresas españolas, hombre,
claro, ya, pero también en Pepino Los
Palotes, Putitín, Putatán, SA y Tetimo
SL. Claro.
Entonces, un poco funciona así este tipo
de inversiones, ¿no? O sea, la mayoría
te te pierdes dinero, en la minoría
ganas plata, pero bueno, en esa que
ganas plata ganas bastante más.
Salvando las distancias es como las meme
coins.
Salvando la distancia que se va a
ofender algún emprendedor, pero es como
las memecin, ¿no? O sea, tú inviertes en
10 sabiendo que vas a perder en nueve.
Bueno, nosotros no hacemos ese tipo de
inversiones aquí, pero bueno. Oye, si
alguien tiene alguna propuesta de
inversión privada, yo soy todo oídos. O
sea, si alguien quiere a mí comentarme,
oye, mira, estoy, estamos haciendo una
empresa, estamos buscando capital,
quisiéramos tenerte a ti adentro como
persona que invierta en la empresa,
necesitamos que, yo que sé, 100,000 € o
o queremos que estés como, sé, asesor
del proyecto o queremos tu tu opinión
sobre algo. Oye, pues ahí estoy yo.
Contactar conmigo, yo encantado, eh, o
sea, no,
encantado, de verdad que encantado. Para
mí es un honor. O sea, sobre todo si es
alguien de la comunidad que está
montando un negocio o algo, yo
encantado. Eh, dejo el Discord ahí, me
podéis contactar por Discord y, por
supuesto, lo que haga falta.
Bien, no no te garantizo que te vayas a
saltar sin K en tu empresa, ¿eh? No te
vengas de arriba tampoco. Ah, se atacó
mear 100,000 € no. O sea, digo que estoy
abierto a que yo no tengo problema de
escuchar ninguna cosa. Vale, te estoy
diciendo que te voy a soltar 100,000 €
por la cara antes que alguien se sabes,
va con la IA, me hace un business pr
lanza. No, no, pero no, no soy [__]
tampoco. Pues no
me van a avanzar ahí en plan hecho con
la
Bueno, a ver. Este, seguro que alguien
lo pensó, eh, aquí son muy pícaros. Eh,
le lanza esto un business plancha con la
IA. Le digo, ¿cómo es? Eh, ¿cómo se
llama la de la la empresa de L Wall
Street? Eh, Er, ¿cómo es? Eh,
Midwest, no sé cuánto. ¿Cómo se llama?
Ay, la película de Lower Street.
E en la película la empresa hasta que
que erotin international a cotton high
tech firm out of the Midwest. Eso era,
ya me acordé. Así no viene ya viene
alguno con eso, ¿no? Estamos aquí
haciendo una empresa de cohetes en
Albacete. Se tacó invierte 100,000
€ hemos montado aquí un business planquo
de trabajo, no sé qué, ¿sabes? No, no,
pues tampoco sé.
Tampoco así. Bueno, igual igual si
alguno está montando en empresas de
cohes en Albacete. Podría ser Straton
Stratton Man, Mond. Esa es la Bueno, esa
es la empresa de L, ¿no? Sí. SpaceX en
sus inicios básicamente.
Chat, ¿quieres invertir 10K en una idea
millonaria? Pero te voy a contar cuando
esté generando algo de ingresos. Hombre,
yo encantado. Ojalá, ojalá, ojalá.
Ay, Dios mío,
¿eh?
Tú tú que piensas que nosotros como
traders podríamos ser un motor de
financiamiento para tus negocios para
negocios tradicionales pequeños y
competir contra la gente. O sea,
imagínate tener un restaurante con un
respaldo de financiamiento de bolsa.
Bueno, valo, a ver, hay restaurantes que
se financian en bolsa, como McDonald's,
por ejemplo, eh, pero normalmente las
empresas que acceden a bolsa están
buscando eh eh básicamente venden sus
acciones al público buscando una escala
de financiación descomunal, o sea,
incluso yéndome a mercados medianos,
vamos a poner IB 35 otra vez, todas las
empresas que están aquí en bolsa son
gigantescas, o sea, eh,
o sea, no sé, hasta las más pequeñitas,
por ejemplo, Acerinox está por aquí, No,
Acerinox es una empresa de acero
española, ¿vale? Mira, Acerinox es de
las más pequeñas, eh,
para que se hagan una idea, Acerinox es
una empresa
hm que, bueno, ¿qué capaz tiene mercado?
4 billones estadounidenses.
Y es de las pequeñas, eh, es de las
pequeñas. O sea, igual Acerinox es una
empresa bien importante, o sea, en
tamaño, ¿no? Acerino eh, no sé si la
conocen. Serinox, de hecho, tiene la
sabes que seguramente algunos lo han
visto, en Aerox tiene la sede
al lado de la Audiencia Provincial de
Madrid. Lo sé por
lo que me dedicaba yo hace hace años,
¿no? Al lado de lacia provincial de
Madrid está la sede ser. Me parece que
es calle Santiago de Compostela. Puede
ser.
Cuidado, eh, mira esa geografía. Yo es
que soy bueno con las calles.
Soy bueno con las calles. Creo que creo
que ahí está la sede. Creo que ahí
estaba la sede de Serenox. Bueno, pero
igual es una empresa enorme, ¿eh? Y es
de las está ahí pequeñita en el en IV
35, o sea, que no, o sea, tienes que
tener, estamos hablando de empresas que
al final están en otra liga, pues no es
como decir, no sé, pues está en el fondo
de la tabla de la primera división, ya,
crack, pero la primera división española
es una locura de fútbol igual, ¿no? Ah,
pero está en el fondo de la tabla. Ya,
bueno, pero el equipo del barrio no
juega pues en la primera división, ni en
la segunda ni en la tercera, ¿no? Eh,
así que bueno, lo es un poco para que lo
tengáis en cuenta, pero las empresas
pequeñas sí acceden, pues eso, a existe
el capital privado. A ver, oye, una
cosa, si tú tienes una idea de negocio
buena, de verdad buena,
busca la financiación, igual la
consigues. Vale que hay mucho tema de
contactos y de estas cosas, pero oye, si
tú tienes una inversión de verdad buena,
toca la puerta a fondos de venture
capital. Ojo, no solo los hay en España,
los hay en Argentina, los hay en México,
sobre todo en los países, o sea, que
igual en países más pequeños, no sé,
pero en los en Argentina, México, en
Colombia, o sea, estos países que son
economías grandes en Chile, la esto lo
hay. Eh, o sea, tú tienes una idea de
inversión, eh puedes eh eh ir a a ¿cómo
se llama? a a tocar la puerta, a pedir
el final de sesión. No sé si te la van a
dar, pero te sorprendería, ¿eh?
O sea, si no os desaniméis, lo digo
porque sabes qué pasa, que esto aplica
también para el trading, eh, que hay
mucha gente que dice, "No, es que no
tengo plata. No, es que no sé cómo
hacer." No, compañero, si tú eres bueno
en el trading, la plata llega.
Si tú tienes una buena idea de negocio,
la plata va a estar ahí.
No te no te limites, no te cierres la
puerta porque no tienes dinero. No te no
te pongas con los lamentos de es que yo
soy pobre, es que no puedo, no es que es
que yo no tengo un padre rico, no hace
falta un padre rico, no hace falta tener
dinero, lo que hace falta es una buena
idea y [__] para ejecutarla, sobre
todo lo segundo. De hecho, es más
importante los [__] o los ovarios que
la idea. Fíjate lo que te digo, eh, es
hasta más importante los [__] y los
ovarios que la idea. Y esto no es una
charla motivacional barata, es la
verdad, es la realidad. ¿O habéis visto
alguna vez algún empresario de éxito que
no haya tenido huevos?
o varios
y digo varios y digo bien. Sí, sabes que
la Goiko, volvemos a la empresa de
Goiko, la Goiko, Hamburguesas españoles
es una empresa, es un emprendimiento
femenino, es una migrante venezolana en
Madrid,
ahora es multiiper megamillonaria,
una migrante venezolana en Madrid, eh,
la que montó esa empresa, que luego
ahora ya te digo, la hamburguesaría me
parece que es mala, pero vendió la
empresa de se hizo millonaria hasta
decir basta.
hasta decir basta se hizo millonario esa
mujer.
O sea, cuidado. Eso quiero decir e
sabes lo que te digo que tampoco les
quiero meter pajaritos en la cabeza,
pero tampoco se tampoco se cierran las
puertas a eh pues eso, no es que yo no
tengo plata. Si primero consigue la idea
y ponte los huevos y luego la plata la
consigues. ¿Qué dices? Dice M que sí hay
varias entrevistas con la con la señora.
No sé, no sé qué edad tenga. Igual tiene
miedad, no sé. Es bien interesante. Hay
por alguna entrevista que que ella
cuenta su la historia, la de Goiko, de
cómo empezó, cómo se le ocurrió, todas
estas cosas. Eh, es una empresa que en
su día aprovechó mucho el tema de las
redes sociales orgánicas. Ahora lo hace
todo el mundo, está super de moda, pero
esta empresa hace unos 10 años, un poco
más de 10 años creo que fue, empezó
mucho con las redes sociales. ¿Sabéis
quién trabajó con Goiko bastante en
redes sociales? ¿Se acuerdan de Stick?
¿Te acuerdas el el YouTube? Sí, es muy
grande ese youtuber español. este
youtuber español que que comía como
loco.
Ese tío eh yo no sé si fue publicidad de
Pau, creo que sí, no lo sé, la verdad es
que no no lo sé, pero ese tío hace años
cuando todavía no era tan famoso, cuando
era más pequeñito, pequeñito, bueno, no
era tan famoso, eh, iba a fue varias
veces a Go hacer unos retos de comerse
10 hamburguesas de 10 carnes y qué sé
yo. Esa publicidad fue parabóico.
Bueno, y para stick también, ¿eh? Claro,
eso hoy en día es como Z, pero todo el
mundo sabe que así se hace publicidad
moderna. Sí, sí, pero hace 10 años no
era tan obvio, ¿eh? No, hace 10 años la
gente no hacía, las empresas no hacían
publicidad con red con redes sociales
orgánicas. Te ponían ahí un app un app
de Facebook o algo así, pero no hacían
publicidad como se hace hoy en día.
Ahora todos los youtubers van al
supermercado a comprar el nuevo no sé
qué, pero eso fue como que las cosas que
que Goiko hizo bien en su día.
Bueno, hay un documental sobre eso que
es interesante. Y con el trading pasa
parecido, queridos amigos. No quiero ser
trading, pero no tengo plata. [__]
puedes usar una cuenta de fondeo.
Que ojo, yo sé que hay gente que no le
gusta las cuentas de fondeo o que ven
ellos algo polémico, pero, hombre, las
cuentas de fondeo son una opción.
En definitiva, son una opción que se
puede utilizar.
De hecho, os voy a decir una cosa. Eh,
ayer, ayer, la semana pasada os
estábamos comentando con Scott de
Breakout, que es una cuenta de fondeo
que está respaldada por Kraken, que
quieras que no, pues eso te da unas
garantías que otras no te dan. Mira, te
los voy a mostrar aquí en pantalla.
Ta ta ta.
Voy a mostrar aquí en pantalla. Vale, lo
digo porque con el TR también pasa
mucho, ¿eh? No, que es que es que no
tengo plata. Bueno, oye, opciones hay,
opciones hay. Si eres buen TR, opciones
hay. Eso sí, ¿no? Yo antes de meterme
una cosa como estas, hombre, tener algo
es importante ya tener conocimientos,
tener práctica, haber trabajado en demo,
que por cierto se puede empezar gratis,
eh, tú puedes empezar en demo y
trabajas, ¿vale? O sea, eh, es algo que
se puede hacer, ¿vale? Maxi dice que es
la primera vez que me escucha hablar de
cuentas de fondeo, ¿no? De hecho, lo he
comentado varias veces. Yo con las
cuentas de fondeo, eh, igual no lo no es
una cosa que comente todos los días,
pero sí lo he comentado varias veces.
Eh, mi opinión siempre ha sido la
siguiente con las cuentas de fondeo.
Yo no veo mal las cuentas de fondeo, me
parece que están bien incluso, pero hay
un tema importante tener en cuenta, un
tema, hay dos temas importantes a tener
en cuenta. Uno, que la plataforma sea
confiable y eso es importante porque,
hombre, yo sé que hay en algunos
sectores hay mala reputación con las
cuentas de fondeo por malas experiencias
con las empresas, pero eso es culpa de
las empresas. Ojo, también pasa con los
exchange, es decir, hay exchange que son
terribles, ¿no? Eh, entonces eso es una
cosa. Entonces, en este caso aquí bien
porque Breakout es de Kraken y Kraken es
una plataforma regulada en la Unión
Europea, o sea, que en este caso es una
plataforma que tiene ese ese respaldo de
fiabilidad. Y segundo, ¿vale? Y segundo
y muy importante, esto depende ya de
vosotros, ¿no? De la empresa,
que cuando nos metamos a una cuenta de
fondeo ya tengamos un conocimiento
previo. O sea, lo que no vale, lo que yo
no veo bien, lo que a mí no me gusta es
la persona que lleva 5 minutos haciendo
trading. Dice, "Ah, cuenta de fondeo, me
voy a solucionar la vida. Entonces meto
el examen de cuenta fondeo y ya listo me
hace rico. Ya voy a dejar el trabajo. No
pues seas [__] pues vas a quemar la
cuenta de fondeo, no vas ni a pasar el
examen. O sea, para meterte en esto
tienes que tener, tienes que saber de
trading antes. Entonces, tienes que
haber pasado por la cuenta demo, tienes
que haber aprendido, tienes que haber
estudiado, tienes que haber, ¿sí me
explico? O sea, lo que no tiene sentido
es e eh no no tengo idea de trading, me
voy a meter a cuenta de fondeo y me
soluciono la vida. Eso es ridículo,
pues, porque no vas a poder pasar la
cuenta, no vas a poder acceder a la
cuenta, vas a perder tu dinero, ¿vale? O
sea, lo que te cuesta el examen. Y si la
logras pasar por un milagro, no la vas a
poder sostener.
O sea, esto realmente es para alguien
que no tiene capital, pero sí tiene el
conocimiento.
Y este caso se da, eh, o sea, hay gente
que que ha aprendido, que ha estudiado,
que tao pero que pues por la razón que
sea, pues no tiene el capital, no no
tiene dinero, pero tiene el
conocimiento. En ese caso encaja, en ese
caso encajado, repito, personas con
conocimiento pero sin capital y
utilizando una plataforma confiable.
Vale, que son dos cosas, suena como dos
detalles, pero son dos cosas
importantes, ¿vale? Eh, nada, paso el
enlace en el chat. Eh, tenemos un
código, ¿vale? Que si lo usas te da el
mayor descuento posible. Eh, a la hora
de de usar la cuenta, poner enlace ZS,
¿vale? ZS, código ZS, pero no enlace,
perdón, código ZS a la hora de
de,
a ver, un momento.
ZS,
código ZS en mayúsculas. Vale, el
descuento, ¿cuánto es? Es lo máximo que
se está dando. Ahora mismo no recuerdo
exactamente. Discúlpame. Ponlo y te lo
en el chanco. Ponlo y mira, mira lo que
se te aplica. Zs los dos letras en
mayúsculas. Vale.
E
déjame ver. Sí, porque enlace como tal,
nada es es es Sí, hay que poner el
código, el enlace que pasado, o sea,
breakout.com tal cual. Vale, y pone ZS a
la hora de de, o sea, te pone ahí código
de descuento ZS en mayúsculas, ¿vale? No
lo dejéis de poner porque ahí te te sale
lo máximo posible de descuento.
Pero bueno, como os digo, eso sí,
compañeros, compañeros que ya tienen
experiencia, eh, o sea, lo que no quiero
es ver a gente, repito, que lleva dos
días y es como, [música] tío, o sea,
¿qué haces? O sea, ponte, o sea, ponte a
estudiar, mírate el material formativo,
mírate los streams, estudia, no sé, o
sea, no.
Bueno, a ver, son opciones, son
opciones. Yo te digo, yo trado con
capital propio de toda la vida, ¿no? A
lo que voy es que siempre hay opciones.
Algunas se ajustan mejor a otras
personas, otras a otras, pero opciones
hay. Lo que no quiero es a nadie
diciendo, "No, es que como soy pobre no
estudio trading." O sea, como soy pobre,
entonces ni me tomo la molestia. No,
si eres bueno en el trading, soluciones
hay. Soluciones hay. El dinero de alguna
forma lo consigues un fondeo o te lo
presta tu primo, pero si eres bueno de
verdad, si eres bueno de verdad,
soluciones va a haber. Y regresando el
tema inicial, que también es inversión.
Por cierto, si tú tienes una idea buena
y eres una persona talentosa, inversión
vas a poder conseguir o financiación vas
a poder conseguir.
No va a ser fácil. No digo que sea
fácil, pero lo vas a poder conseguir,
¿vale?
compañeros, que el dinero no sea una
limitación
para las cosas que hacemos en la vida,
que yo sé que en parte sí lo es y en
gran parte parece que es la mayor
limitación para muchos, pero de verdad
que no. La gente que tiene buenas ideas
y la gente que tiene talento logra salir
adelante independientemente del dinero.
Obviamente es más difícil, pero lo
logra.
Lo logra. Y gente que tiene dinero pero
que no tiene talento,
lo terminan muchas veces perdiendo. De
hecho, no no sé si alguna vez has
escuchado eso de
eh padres pobres hacen hijos ricos y
padres ricos hacen hijos pobres. ¿Habéis
escuchado eso alguna vez?
Obviamente no aplica todo el mundo, pero
pero hay hay gran verdad en eso. Eh, o
sea, eh muchas veces personas que vienen
de familias de no muchos recursos, pero
que tienen voluntad de prosperar, hacen
un esfuerzo enorme, prosperan, trabajan,
se sacan la madre y y terminan pues
consultando una mejor situación
económica. Y luego esas personas no
queriendo que sus hijos pasen por lo que
ellos pasaron, les dan una vida
demasiado cómoda y esos hijos revientan
su dinero.
Esto es típiquísimo, eh, no hace falta
ser rico en el sentido millonario, o
sea, esto pasa mucho, es ese como ese
limbo del dinero, ¿no? Eh, entonces a lo
que voy con eso es que la gente que
tiene dinero no necesariamente lo tiene
resuelto tampoco. Muchas veces esa la
gente que siempre tuvo el dinero es la
gente que lo termina quemando, ¿verdad?
porque no sabe lo que vale el dinero,
porque no sabe lo que vale el esfuerzo y
porque piensa que solo con el dinero se
soluciona la cosa. Entonces, para que
veáis que ahí los ricos y los pobres
cometen el mismo error, pensar que solo
con dinero se se soluciona todo. Y eso
es una cosa que se dice mucho, ¿no?, en
la sociedad. Pero no, no es cierto. No
es cierto. El dinero ayuda bastante,
sirve de mucho, facilita mucho las
cosas, etcétera, etcétera. Por supuesto
que sí, ¿vale? Pero no es lo único. Es
importante, pero no es lo único.
[música] Ese es el error que muchos
cometen. Ricos y pobres. Los pobres
creen que no pueden porque no tienen
dinero y los ricos creen que lo pueden
todo solo por tener dinero. Y no, las
dos cosas son mentiras.
Quédense con eso, ¿eh? Esto no es
motivación barata de llados, esto es en
serio. Eh,
eh, el trade está dentro, sí, hablando
de dinero, que estamos perdiendo ahora,
[risas]
pero bueno, está metido el trade. Está
dentro del TR. Estamos estamos operando.
Eh, ya se metió un trade. Sí, estamos
dentro del SP500. Vale, me estoy
permitiendo el lujo de hablar de estas
cosas porque ya tenemos reí. Así que un
clásico dice, "Los buenos tiempos crean
hombres débiles, los hombres débiles
crean malos tiempos. Los malos tiempos
crean hombres fuertes y los hombres
fuertes crean buenos tiempos."
Eso es,
eso, eso.
Es, queridos amigos,
eso me recordó jodida la vida de los
millennials, ¿eh? Pero bueno, luego
hablamos de otro día hablamos de eso, o
sea, la el tema de los miles. Bueno,
este Z, si tengo la opción de pedir un
pequeño crédito al banco para ponerle mi
cuenta de trading, es una acción muy
arriesgada, pero siento que tengo la
capacidad de parecer restarle solito
capital.
Bien, te voy a dar mi opinión. Yo estoy
completamente en desacuerdo con la
financiación eh a través de vía bancaria
para la financiación bancaria para hacer
técnica. Estoy completamente en
desacuerdo. Creo que es, sobre todo si
est de futuros, porque piensas que estás
apalancando el dinero, el dinero dos
veces, ¿vale? estás sobreexponiéndote.
Eh, la única forma en la que eso podría
tener cierto sentido es si realmente
eres rentable, lo has demostrado con
cuenta demo durante unos años e
idealmente con todo capital durante
otros años, además. Y si en el peor de
los casos tienes forma de pagar de forma
pues cómoda la letra o o el o el
porcentaje que tengo que pagarle el
crédito o la contribución del crédito
una vez que tengas que pagarlo, aún
suponiendo que pierdes todo el capital.
Y no sé, no sé, no creo que ese sea la
el escenario, eh, o sea, que puedas,
porque si tienes que pedir un crédito
para financiar tu cuenta de trading,
probablemente no tienes dinero para
pagarlo cómodamente.
Por tanto, yo estoy completamente en
desacuerdo con esa idea. Es mi opinión
personal. Yo no te recomiendo hacerlo.
Yo no puedo dar consejo de inversión.
Irónicamente, el tipo del banco que está
al crédito sí puede dar consejo de
inversión. Mira tú. Ole, qué ironía. Qué
ironía aquella, ¿verdad? el tipo del
banco en teoría sí te lo puede dar, pero
yo no creo que eso sea una buena idea,
¿vale? Salvo, repito, que seas con
rentabilidad muy testeada, o sea,
realmente muy probada tu rentabilidad y
repito, que pudieses pagar la
contribución del crédito, o sea, la
devolución de crédito suponiendo que
quemas todo el capital cómodamente y ese
eso no creo que sea así porque si no no
estarías pendiendo el crédito
y yo no lo veo. Mi opinión, ¿vale? Mi
opinión financieramente
puede llegar a tener sentido. Sí, las
consecuncias que te he dicho antes y y
en teoría se puede, pero otra vez me
parece muy arriesgado.
Yo yo prefiero no y ya que estamos eh ya
que estamos hablando de eso, no se os
ocurra, no se les ocurra, por favor, por
la Virgen,
usar una tarjeta de crédito
para meter margen a una operación de
futuros.
Por la Virgen no se les ocurra. Y tú
eras [__] ya lo hice.
Me cago en todo.
No usen tarjetas de crédito para
financiar el margen de una operativa de
futuros.
Asemos que no hablamos de esto, eh, hay
gente que lo hace. Yo desaconsejo
completamente esa cuestión. Otra vez,
hacer lo que les dé la gana. Cada uno
sabe lo que hace, pero yo eso no lo
haría ni de coña.
Sobre todo esto va para los amigos de
Latinoamérica, porque es verdad que en
España las tarjetas de crédito, esto
igual le sorprende a mis amigos de
Latinoamérica y de Estados Unidos, las
tarjetas de crédito en España no son muy
comunes. De hecho, ni siquiera son
comunes en gente adinerada. O sea, las
tarjetas de crédito en general no son
muy comunes en Europa, no no son parte
de de del giro, ¿no? Eh eh y ahora
quizás para sorpresa, mis amigos
españoles, las tarjetas de crédito son
supercunes en Latinoamérica y sobre todo
en Estados Unidos, tanto para gente de
escasos recursos como para gente de
muchos recursos en ambos casos. sus
tarjetas de crédito son superpulares en
en el continente americano. Tanto es así
que en Estados Unidos es casi que
obligatorio tener tarjeta de crédito, o
sea, porque hay muchos servicios a los
que uno no accede sin tarjeta de
crédito, que luego vas y la pagas a
final de mes o lo que sea, ¿vale? Pero
en Estados Unidos, literal tener tarjeta
de crédito casi que es casi que es como
como canal de identidad. O sea, es que
no puedes ir por la vida sin tenerla. O
sea, si yo viviese en Estados Unidos, la
tendría aunque no la usase, ¿vale? y que
cuando se lo pagar al final de mes
porque no me gustan, pero la tendría
porque es que, repito, hay servicios a
los que uno no puede ni acceder si no
tienes la [__] tarjeta de crédito. Pero
ya que estamos hablando de eso, por
favor, no usen tarjetas de crédito para
financiar la cuenta de trading, por
favor.
O sea, porque estamos apalancando
lo apalancado. O sea, tú te estás
endeudando
con una entidad financiera a un crédito
prob a un interés probablemente malo
para luego apalancar ese crédito en una
perspectativa de futuros. O sea, estás
aumentando el riesgo de una forma
brutal. Quizás no tú no lo percibes así,
pero eso es lo que estás haciendo, o
sea, le estás dando un como una doble
vuelta de tuerca brutal al riesgo.
Acuérdate que si quemas esa plata,
¿vale?,
El exchange te liquida la cuenta y luego
le debes toda la plata al banco todavía
con intereses.
O sea, financieramente es loquísimo el
asunto.
Oye, mi opinión, eh, que igual alguien
dice, "Bueno, yo lo llevo haciendo 15
años y a mí me fantástico y esto eres un
exagerado y qué sé yo." Oye, yo respeto,
¿eh? O sea, pero esta es mi opinión, yo
lo desaconsejo, ¿vale? Y yo sé que mis
amigos españoles muchos tienen que estar
diciendo, "¿De qué habla este tipo?"
tarjeta de crédito. ¿Quién usa tarjeta
de crédito para comprar dinero?
Seguramente los españoles están pensando
eso porque son poco comunes, ¿vale? La
tarjeta de crédito en España, pero sí
les sorprendería lo relativamente
habitual que es eso en en el continente
americano, sobre todo en Norteamérica.
De verdad que le sorprendería lo normal
que puede llegar a ser eso. Seguro, de
hecho, seguramente hay alguna persona
probamente que vi Estados Unidos que
diga, "Qué exagerado este tipo, eso no
es así. ¿Por qué pasa gente que al final
de mes y no pasa nada?
Eh, seguro que hay alguno pensando eso.
Esto está equivocado. Se eso es muy
exagerado.
Bueno, okay, está bien. Esa es mi
opinión. Que sepan que esa es mi
opinión, pero le sorprendería. Es
increíble, ¿no? La la la disociación ahí
de de de
opiniones que hay sobre el crédito en
los dos lados del charco. Ahora, también
les digo una cosa, voy a romper una
lanza a favor de mis amigos del
continente americano, porque aquí rompí
una lanza a favor de mis amigos
europeos, ¿no? Que en Europa las
tarjetas de crédito están medio
satanizadas y sabes que me parece está
bien que los tengan, ¿vale? Ojo, son una
herramienta, ¿no? Eh, pueden ser una
herramienta útil, eh, pero puestos a
elegir me parece bien que estén
satanizadas en Europa. Pero, ¿sabes una
cosa en cambio que hacen bien los
americanos? Cuando digo americanos, me
refiero el continente entero, ¿vale? eh
y que no hace tamban bien el continente
europeo. Bueno, pues en el lado del
charco americano, una cosa que que sí me
parece que hay que es mejor que en el
continente europeo es que hay mucha más
hay mucha más e cómo es, hay mucha más
cultura de la inversión, sobre todo en
el Norteamérica, en Estados Unidos, en
en Europa, la gente le tiene un poco de
miedito a la inversión. De hecho, ¿es o
no es así? Díganmelo aquí en el chat,
escríbanmelo, amigos de Europa. ¿Acaso
no es verdad que para mis amigos
europeos muchas veces es hasta tema tabú
el tema de las inversiones? Y no te digo
criptos, eh, te hablo de inversiones en
general. Es hasta tabú. Tú le dices a tu
primo que estás invirtiendo en SP500 y
te dice, "¿Qué es eso?" Son estafas, eso
es internet, "¿Qué habla SP?" SP500, no
Bitcoin. Le dices Bitcoin le da un
infarto. Tú le dices a tu mamá que estás
invirtiendo en Bitcoin, dices, nuestro
hijo anda en su, no puedo decir la
palabra, pero tú le dices ando en
criptos y te va a decir es como si andas
en sustancias, o sea, tu mamá, tu tía,
qué sé yo, sobre todo gente de igual de
más edad, ¿no? Estás loco, compra un
inmueble, que tú tienes que comprar,
hijo, tienes que ahorrar por una
hipoteca,
pon tu dinerito del banco y ahorra por
una hipoteca. ¿De qué cripto estás
hablando? No, bueno, pues lo tienen
demonizado a nivel brutal. Mira, eso en
Estados Unidos en cambio es verdad que
eso sí lo manejan mejor. La inversión es
parte de la cultura. Tanto es así que
todo el maldito mundo está invertido en
Estados Unidos si es que su su forma de
de financiar pensiones es a través de la
inversión.
Y eso pues mira, eso en cambio me parece
mejor, ¿no? En Estados Unidos a nadie le
miran como loco por hablar de mercados.
El tema de los mercados es algo normal
en la cultura estadounidense,
completamente normal. Luego habrá gente
pues que invierta más en SP500, más en
Bacon o en oro o lo que sea y habrá algo
de bate allí, ¿no? O habrá gente que le
importe más o menos el tema, pero en
general nadie levanta una ceja en
Estados Unidos. Si alguien comenta que
está invirtiendo en Estados en Europa.
Tú vas a un grupo de amigos, estás ahí
en una reunión, cinco colegas, ah, pues
yo metí dinero en la bolsa.
¿Cómo sé?
Y el el [música] y este tío, ¿de qué
habla? ¿Sabes? no está, ya estará metido
a una estafa de esas piramidales.
Así que bueno, es curioso, ¿no? Es
curioso, o sea, que eh punto a favor
para mis amigos europeos en el hecho de
que no les gusta las tarjetas de
crédito, me parece bien, pero punto en
contra en la parte de la inversión que
la ven con tan malos ojos y al revés
para América. Así que bueno, empatado el
partido. Ahí les di una buena y una mala
calado al Chaco.
Eh, yo soy de Argentina y vivo en España
hace 9 años, dice Marto. No conozco a
ningún español que llegue bien a final
de mes, con menos de 100 € en la cuenta
todos mis conocidos. ¿Lo dices porque no
tienen capacidad de invertir o por qué
lo dices? Bueno, a ver, en Latinoamérica
la gente tampoco llega a final de mes,
pero en general tienen una no tienen tan
demonizada la inversión. Igual depende
un poco del país y el contexto, ¿no?
Pero en general los latinoamericanos no
tienen tan de no ven con tan malos ojos
la inversión como sí se ve en Europa. O
sea, no no lo ven como algo tan de eso
demonizado, ¿no? Digo, en en España la
gente piensa la gente normal piensa que
el que el tren son estafas
estafa de internet y es como de qué
hablas, o sea, vale, sí, hay, a ver, hay
mucha estafa, hay mucho canta mañana y
hay mucha, por supuesto, ¿no? Pero, pero
las bolsas no son estafas, sobre todo la
bolsa de Wall Street que va a ser una
estafa de bueno.
Eh, pues eso, eh,
es verdad, en parte dice Albericon es la
única rentable. Además, Alons una mayor
es un scam dice,
bueno, eh, no, la palabra scam queda un
poco grande ahí. Al final lo importante
es que entender que que no todos los
activos tienen el mismo perfil de riesgo
y que la los distintos perfiles de
riesgo de volatilidad en los distintos
activos prestan un servicio distinto a
nuestra cartera de inversión, o sea,
tienen un papel distinto, ¿no?
O sea, no no
tampoco voy a decir no hay activos
buenos ni malos porque sí hay buenos y
malos, pero eh los activos más riesgosos
no necesariamente son malos o no
necesariamente son scams. No, no
necesariamente. No necesariamente.
Eh, aquí en República Dominicana dice,
"Es obligatorio tener tarjeta de crédito
para que te den préstamos para compras
hipotecarias y de vehículos. Sin
estorial el uso de tarjeta de crédito no
puedes financiar nada."
Exacto, exacto. Mis amigos españoles, eh
la mayoría eh tiene poca noción de lo
que es historial de del término
historial de crédito.
Eh quizás no es hasta que vas al banco
por primera vez a preguntar por una
hipoteca de que te enteres que tal cosa
existe. Hombre, los que están aquí sí
saben más, ¿vale? en general, pero eh el
ciudadano español normal y corriente e
el cuestión de historial crediticio no
es una cosa que está en su cabeza. Para
un amigo de Latinoamérica y de Estados
Unidos, lo de historial crediticio es
algo que está siempre en su cabeza. Es
algo que que lo sabe todo el mundo. La
gente habla de eso. Ah, pues cuál es tu
credit score, ¿sabes? No, en Estados
Unidos, sobre todo, se habla de eso,
¿eh? La gente pregunta, ¿cuál es tu
credit score?
Igual no todo el mundo pregunta, igual
es un poco de de maleducado preguntarlo,
qué sé yo, pero es una cosa que se
habla, la gente la gente habla, o sea,
tú tus amigos cercanos, tu mamá igual te
ha dicho cuál es su crédit score y lo
sabes, ¿no? [risas] Y en España la gente
dice crédit qué score de score
crediticio. ¿Qué es eso?
Eso existe. ¿Cómo va eso? Bueno, de
hecho sí existe en España también. Lo
que pasa que la gente no es una cosa que
maneje en su cabeza. De hecho, existe y
en España, parecido como pasa en Estados
Unidos, eh hay un hay un sistema eh
unificado eh donde se traspasa esa
información entre las entidades
bancarias. Las entidades bancarias
españolas pueden saber los créditos que
y el estad crediticio que tienes con
otras entidades de crédito, otras
entidades financieras.
O sea, el Banco de Santander, si tú
tenes cuenta en Santander y en el BVBA,
el Santander no sabe necesariamente
cuánto dinero deposit el BVBA ayer, pero
si tú vas al Santander y pides una
hipoteca, el Santander puede ver todas
las deudas que tienes en todo el sistema
financiero español
y puede saber si está si has incorrido
un impago.
O sea, fíjate, o sea, que realmente a
nivel de estructura en teoría funciona
hasta igual que en América. Lo que pasa
es que la gente no tiene ese concepto en
la cabeza,
pero bueno, en América Latina y en
Estados Unidos la gente literalmente se
sabe su crédit score. Imagínate cómo es
la cosa. Igual no lo sabe todo el mundo,
pero tú me entiendes. Za, lo de las
tarjetas de de crédito es verdad, tengo
dos con 24 años y voy a devolver una
apenas se pague con la que la que deben.
No me preocupa, ya que si no me la
pagan, vendo un auto que está mi nombre
y como y como garantía. [__] que ahora
27. Pero ya es que eso
está
está complejo. La verdad es que las
tarjetas de crédito eh hay que tener
cuidado con ellas. Eh eh al final pensar
el interés brutal al al que la mayoría
de esas tarjetas están te están
financiando, ¿no?
Eh,
bueno,
yo eh si yo es que no estoy en ese lado
del charco, pero si lo estuviese lo que
haría es
probar tener una tarjeta de crédito
porque no te queda de otra, pero
intentaría siempre pagarla a final de
mes. intentaría siempre pagar a final de
mes, o sea, intentaría lidiar con la
tarjeta de crédito como si una tarjeta
de débito se tratase.
Pero bueno, igual son cosas mías. Yo sé
que no todo el mundo puede permitirse
ese lujo, ¿no? Pero allí entonces lo que
hay que hacer es tratar de de achicar la
economía de uno para ajustarla al nivel
de ingresos o intentar aumentar el nivel
de ingresos o las dos. otra vez. Yo sé
que eso tampoco es posible para todo el
mundo, pero eh intentaría realmente dar
cranear, darle una vuelta a la idea de
si hay alguna forma de hacer eso antes
de incurrir en crédito, porque te voy a
decir una cosa, financiar
gasto corriente. Escuchar lo que os voy
a decir. Os voy a dar, os voy a dar una
cosa de finanzas personales y también de
microeconomía básica. Escuchar lo que
voy a decir. Escucha que esto es bien
importante.
Financiar.
Financiar. Escucha la palabra. Financiar
gasto corriente
suele ser una idea mala, una mala idea.
Suele ser similar a huir hacia delante,
financiar gasto corriente. Otra cosa es
financiar una inversión.
Eso está bien. Cuando tú usas la
financiación, el crédito, la deuda para
una inversión,
eso tiene sentido financiero.
Cuando tú usas el crédito o la deuda
para financiar un gasto extraordinario,
eso es admisible.
Se dañó el carro y necesito el carro,
financio. La abuela está en el hospital
y hay que pagar no sé qué se paga. V.
Eso es financiar gasto extraordinario.
La abuela no se pone mal todos los días.
Esperemos. El carro no se daña todos los
días, salvo que tengas un Alza Romeo o
un
carro de esos que se dañan, ¿vale?
Pero financiar gasto corriente, o sea,
financiar el supermercado, financiar la
factura luz, financiar factura de
internet, eso
es muy mala idea. Y yo sé que hay gente
que no le queda de otra,
desafortunadamente, pero hay que
intentar por todos los medios salir de
ahí como sea.
Oye, cada uno haga lo que quiera y yo sé
que no todo, cada uno tiene su economía
particular, pero que vaya ese ese
conocimiento de finanzas y utilícelo
como usted considere, pero eso lo he
puesto por partes, ¿vale? Financiar
inversión, bien. Financiar gasto
extraordinario,
comprensible, si no queda de otra, es lo
que hay. Pero financiar gasto corriente
es muy mala idea. El gasto corriente
tiene que eh tiene que cubrirse con
ingresos corrientes.
Debería cubrirse con ingresos
corrientes. Okay. Y ya que estamos, por
cierto, los gastos extraordinarios
ojalá también se pudiesen cubrir con
ahorro,
pero bueno, vale. Puedo entender que si
el carro se daña o la abuela se pone
enferma, pues no hay otra, ¿vale? o o
igual es un gasto mucho más alto que se
preveía.
Espero que hayáis tomado nota. Esto es
bien importante. Eh, hoy hemos estado
diciendo algunas cosas importantes, pero
esta esta es bien importante, ¿eh? Esta
es bien importante, bien importante. Eh,
por si acaso, alguien me dice, "Za, yo
pago tarjeta de crédito a final del
mes." Bueno, vale, eso es otro tema,
¿vale? Pero estamos hablando de la gente
que que que vive con las tarjetas de
crédito empujándose adelante la deuda,
¿vale? Es creo que creo que se entiende
que nos estamos refiriendo a eso, ¿no?
Bien, este, seguimos pendientes,
queridos amigos.
Vamos a a ver qué tal. Bien, ¿no?
Estamos ya sin sin tiempo. Recuerdo los
videos del stream, ¿vale? Todo de
momento pinta mal, pero bueno, ahí
seguimos. Eh, ahora lo veis con Scott,
que me imagino que lo tomó también. Así
que nada, ahora comentáis con él, a ver
qué tal. Eh, vamos a seguir pendientes,
queridos amigos, de las cuestiones. Eh,
recordar que estamos eh con el el
horario del stream. Mañana volvemos a
las 15 horas España, 14 Canarias, 10
Argentina, 9 Chile, Venezuela, Bolivia,
8 Ecuador, Colombia, Ecuador, Perú. Eh,
7 México y Costa Rica. Vale, esos son
los del stream. Les voy a dejar el canal
de mi compañero Scott en el chat para
que puedan ir a verlo. Muy agradecido
como siempre por vuestra compañía.
Espero que dejen un like y se suscriban
al canal. Eh, hemos hablado de muchas
cosas muy interesantes hoy. Hemos
hablado de nuevas oportunidades de
inversión de la mano de la industria
armamentística europea y de drones.
Hemos hablado, hemos hecho un trade con
el SP500, que de momento va un poco mal,
pero ahí vamos. Hemos hecho todos los
análisis, hemos hablado de finanzas
personales, creo que es un directo
bastante interesante. Perdón que lo diga
yo mismo, ¿no? Perdón que que que no
debería decirlo ustedes, no yo. Pero
bueno, oye, me siento bastante
satisfecho con el directo de hoy, a
diferencia del de ayer, que me puse a
gritar como un loco, eh, así que espero
que opinen lo mismo. Gracias a los
moderadores, gracias a los habituales,
gracias a los nuevos. Like y suscripción
se agradece. follow en Twitch, eh, son
cosas que nos ayudan mucho. Eh, tenéis
los enlaces en las plataformas que
utilizamos en la descripción por si
queréis usarlos. Eso también nos ayuda
si los usáis. Es opcional, pero ahí
están. Eh, vámonos con Scott. Gracias
por estar por aquí. Volvemos mañana en
la apertura del mercado americano. Como
siempre, gracias por habernos
acompañado. Espero que hayan aprendido
algo y si no aprendieron nada, bueno,
por lo menos que se hayan pasado un buen
rato, que también, por supuesto, es una
razón válida para estar por aquí. Abrazo
fuerte, nos vemos mañana.
Se cuidan, nos vemos. Ciao